## 04735数据库系统原理考点串讲

### 第一章数据库概述

#### 第一节数据库基本概念

- 【单项选择题】**数据（Data）**是指用物理符号记录下来的、可以鉴别的信息，是描述事物的符号记录
- **【简答题】**简述数据的表现形式。
  数据的表现形式可以是包括数字、字母、文字、特殊字符组成的文本数据，也可以是图形、图像、动画、影像、声音、语言等多媒体数据
- 【单项选择题】**数据库（DB）**是指长期储存在计算机中的有组织的、可共享的数据集合，且数据库中的数据按一定的数据模型组织、描述和存储，具有较小的冗余度、较高的数据独立性，系统易于扩展，并可以被多个用户共享
- 【单项选择题、填空题】数据库中存储的数据具有三个基本特点：**永久存储、有组织和可共享。**
- 【简答题】数据库管理系统主要包括以下几方面功能
  （1）数据定义功能
  （2）数据操纵功能
  （3）数据库的运行管理功
  （4）数据库的建立和维护功能
   ( 5）数据组织、存储和管理功能。
  （6）与其他软件的网络通信功能、不同数据库管理系统之间的数据传输以及相互访问
- 【填空题】一个完整的数据库系统包括**数据库**、**数据库管理系统及相关实用工具**、**应用程序**、**数据库管理员**和**用户**

#### 第二节 数据库管理技术的发展

- 【单项选择题】数据管理技术共经历了**人工管理**、**文件系统**和**数据库系统**三个阶段。
- 【简答题】人工管理阶段数据管理的特点是
  （1）数据不保存。
  （2）应用程序管理数据
  （3）数据面向应用
- 【单项选择题】**文件系统**将数据的逻辑结构和物理结构分离，由“存放方法”实现逻辑结构与物理结构之间的映射
- 【填空题】20世纪60年代后期以来，文件系统的数据管理方法已经不能满足计算机技术与工业迅速发展的需求，于是数据库技术应运而生，出现了统一管理数据的、专门的软件系统——**数据库管理系统**
- 【简答题】与人工管理、文件系统两种数据管理方法相比较，数据库系统具有以下特点
  （1）数据集成
  （2）数据共享性高。
  （3）数据冗余小
  （4）数据一致性。
  （5）数据独立性高
  （6）实施统一管理与控制。
  （7）减少应用程序开发与维护的工作量
- 【简答题】数据库系统提供了两层数据独立：
  （1）**数据的逻辑独立**。不同的应用程序（用户）对同样的数据可以使用不同的视图，这意味着应用程序在一定范围内修改时，可以只修改它的数据库视图，而不修改数据本身的定义；反之，数据定义的修改，在一定范围内不会引起应用程序的修改
  （2）**数据的物理独立**。可改变数据的存储结构或存取方法以响应变化的需求而无须修改现有的应用程序

#### 第三节数据库系统的结构

- 【单项选择题】从数据库系统应用的用户的角度来看，目前数据库系统常见的运行与应用结构有：**客户/服务器结构、浏览器/服务器结构**

- 【单项选择题、填空題】数据库系统的三级模式结构是指数据库系统是由**模式、外模式和内模式**三级构成的

- 【单项选择题】**模式**也称为概念模式或逻辑模式，它是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图

- 单项选择题】**外模式**也称为子模式或用户模式，它是数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是与某一应用有关的数据的逻辑表示

- 单项选择题】内模式也称为存储模式，是对数据库中数**据物理结构**和**存储方式**的描述，是数据在数据库内部的表示形式

- 【单项选择题、填空题】为了有效支撑数据的三级抽象及它们相互间的联系和转换， DBMS通过在内部提供三级模式之间的两层映像来实现，即**外模式/模式**映像与**模式/内模式**映像。

- 【简答题】客户/服务器（C/S）结构的工作模式

  在数据库系统中，数据库的使用者使用命令行客户端、图形化界面管理工具、应用程序等来连接数据库管理系统，并逦过数据库管理系统查询和处理存储在底层数据库中的各种数据
  
- 【简答题】浏览器/服务器（B/S）结构的工作模式

  在数据库系统中，将与数据库管理系统交互的客户端细分为“表示层”和“处理层”“表示层”是数据库使用者的操作和展示界面，通常由用于上网的各种浏览器构成，由此减轻数据库系统中客户端的工作负担；而“处理层”也称为“中间层”，则主要负责处理数据库使用者的具体应用逻辑，与后台的数据库管理系统共同组成功能更加丰富的“胖服务器”。

#### 第四节 数据模型

- 【填空题】**数据模型**是数据库系统的核心和基础，是模型化数据和信息的工具。
- 【简答题】什么是数据模型？
  数据模型是用来描述数据的结构、定义在结构上的操纵以及数据间的约束的一组概念和定义
- 【简答题】信息世界涉及的基本概念有
  （1）实体。实体是指客观存在并可相互区别的事物
  （2）属性。属性是指实体所具有的某种特性。
  （3）码或键。码或键是指可唯一标识实体的属性集。
  （4）域。属性的取值范围称为该属性的域。
  （5）实体型。用实体名与属性名集合来抽象和刻画同类实体，称为实体型
  （6）实体集。同型实体的集合称为实体集。
  （7）联系。实体内部的联系通常是指实体各属性之间的联系；实体之间的联系是指不同实体之间的联系
- 【简答题】主要的逻辑数据模型有莫型
  （1）层次模
  （2）网状模型。
  （3）关系模型
  （4）面向对象模型



### 第二章  关系数据库

#### 第一节 关系数据库概述

- 【单项选择题】**关系数据库**的基本特征是使用关系数据模型组织数据。
- 【填空题】常用的关系数据库管理系统有 **FoxPro**、**Aces**以及开源项目 **My SQL**等

#### 第二节 关系数据模型

- 【填空题】关系模型中常用的关系操作包括**查询（ Query）操作**和**插人（ Insert）、删除**
  **（ Delete）、修改（ Update）操作**两大部分。
- 【单项选择題】关系操作的特点是**集合操作方式**，即操作的对象和结果都是集合。这种操作方式也称为一次一集合的方式
- 【单项选择题】关系数据语言可以分为三类：关**系代数语言**、**关系演算语言**以及**兼具两者双重特点的语言。**
- 【简答题】关系操作的能力表示方法有两种：
  （1）代数方式。主要有关系代数，它是通过对关系的操作来表达查询要求的方式
  （2）逻辑方式。主要有关系演算，它是用谓词来表达查询要求的方式。关系演算按谓词变元的基本对象是元组变量还是域变量，分为元组关系演算和域关系演算。关系代数元组关系演算和域关系演算三种语言在表达能力上是完全等价的
- 【填空题】数据库的数据完整性是指数据库中数据的**正确性**、**相容性**和**一致性**

#### 第三节 关系数据库的规范化理论

- 单项选择题】**数据冗余**是指同一数据被反复存储的情况。

- 【单项选择题】数据的**插入操作异常**是指应该插入到数据库中的数据不能执行插人操作的情形。

- 【简答题】“不好”的关系模式可能会存在如下问题
  （1）数据冗余。
  （2）更新异常
  （3）插入异常。
  （4）删除异常

- 【单项选择题综合题】关系数据库中的关系需要满足一定的要求，不同程度的要求称为不同的范式（NF）。满足最低要求的称为第一范式，简称1NF，这是最基本的范式；在第范式的基础上进一步满足一些新要求的称为第二范式（2NF）；以此类推，再进一步的范式是第三范式（3NF）及其改进形式BCNF

  **规范化**指一个低一级范式的关系模式通过模式分解转换为若干个高一级范式的关系模式的集合的过程。在关系数据库系统中，所有的关系结构都必须是规范化的，即至少是第一范式的。
  实际应用中的很多数据格式都不是第一范式的，因此在数据库逻辑设计中需要将非规范化的结构转换为规范化的关系；同时为了减少数据库中的数据冗余和增强数据的易操作性，以及消除数据插入、删除异常等现象，要求数据库中的每个关系都必须满足一定的规范条件，以结构更单纯、更规则的关系逐步取代原有关系
  
  1.第一范式
  
     设R为任一给定关系，如果R中每个列与行的交点处的取值都是不可再分的基本元素，则R为第一范式。
  第一范式是一个不含重复组的关系，其中不存在嵌套结构。不满足第一范式的关系为非规范关系。
  非规范关系转化为1NF可以通过重写关系中属性值相同部分的数据来实现。

​        2.第二范式

​      设R为任一给定关系，若R为1NF，且其所有非主属性都完全函数依赖于候选关键字，则R为第二范式     

​      3.第三范式

​         设R为任一给定关系，若R为2NF，且其每一个非主属性都不传递函数依赖于候选关键字，则R为第三范式    

​    4 BCNF

​       设R为任一给定关系，X、Y为其属性集，F为其函数依赖集，若R为3NF，且其F中所有函数依赖X→Y（Y不属于X）中的X必包含候选关键字，则R为BCNF。
​          BCNF解决了3NF中出现的插入及删除操作异常等问题，若R中每一函数依赖的决定因素都包含一个候选关键字，则R为BCNF。决定因素可以是单一属性或组合届性



### 第三章 数据库设计

#### 第一节数据库设计概述

- 【单项选择题、填空题】数据库的生命周期可分为：**数据库分析与设计阶段、数据库实现与操作阶段**。
- 【单项选择题填空题】数据库分析与设计阶段包括**需求分析、概念设计、逻辑设计和物理设计**四个环节。
- 【单项选择题】数据库实现与操作阶段包含**数据库的实现、操作与监督、修改与调整**三个子阶段。
- 【简答题】数据库设计具有两个重要的目标：
  （1）满足应用功能需求。其主要指用户当前与可预知的将来应用所需要的数据及其联系，应全部准确地存储在数据库之中，从而可满足用户应用中所需要的对数据进行的存、取、删、改等操作
  （2）良好的数据库性能。其主要指对数据的高效率存取和空间的节省，并具有良好的数据共享性、完整性、一致性及安全保密性。
- 单项选择题】数据库设计方法可分为三类：**直观设计法**、**规范设计法**、**计算机辅助设计法**。
- 【简答题】数据库设计分为以下几个阶段：
  （1）需求分析阶段
  （2）结构设计阶段。
  （3）行为设计阶段
  （4）数据库实施阶段。
  （5）数据库运行和维护阶段。

#### 第二节 数据库设计的基本步骤

- 【单项选择题、填空题】概念结构设计的常用方法有**实体分析法**和**属性综合法**两种，也分别称为**自顶向下法**和**自底向上法**

- 【填空题】数据库逻辑模型一般由**层次、网状、关系**数据模型表示，

- 【简答题】物理设计的任务是什么？
  物理设计是指对于一个给定的数据库逻辑结构，研究并构造物理结构的过程，其具体任务主要是确定数据库在存储设备上的存储结构及存取方法，因DBMS的不同还可能括建立索引和聚集，以及物理块大小，缓冲区个数和大小、数据压缩的选择等。

- 【简答题】逻辑结构设计通常要求提供的输入信息包括：
  （1）独立于特定DBMS的概念模型
  （2）有关响应时间、安全保密性数据完整性及恢复方面的要求说明，包括保持数据致性的规则说明

  （3）数据量及使用频率。
  （4）特定DBMS特性，包括DBMS支持的数据模型及数据定义语言的说明。

- 【简答题】在完成逻辑结构设计之后，应该形成的输出信息包括：
  （1）一个特定DBMS支持的概念模式，或称之为模式
  （2）一个或多个外部视图，或称之为子模式。
  （3）物理设计说明，主要包括存入数据库中的数据量、使用频率及响应时间要求。
  （4）程序设计说明，它是在需求分析的基础上，根据已完成的逻辑模型，编制各程序名、执行逻辑步、存取数据的名、顺序及操作特征（读、写、删、改）的说明。

#### 第三节关系数据库设计方法

- 【单顼选择题】关系数据库是一类采用**关系模型**作为逻辑数据模型的数据库系统，它的设计过程遵从数据库设计的基本步骤，关系数据库的**概念结构设计**与**逻辑结构设计**是关系数据库整个设计过程的关键

- 【单项选择题】概念结构设计就是将需求分析得到的用户需求抽象为信息结构（即概念模型）的过程，通常使用**E-R图**来作为描述现实世界的建模工具。

- 【单项选择题填空题】ER图提供了表示信息世界中实体、属性和联系的方法。实体型用**矩形**表示，矩形框内写明实体的名称。属性用**椭圆**形表示，并用无向边将其与相应的实体连接起来。联系用**菱形**表示，菱形框内写明联系的名称并用无向边分别与有关实体车接起来，同时在无向边旁标上联系的类型（1:1、1：N或M:N），如果一个联系具有属则这些属性也要用无向边与该联系连接起来

- 【简答题】**局部信息结构设计的步骤分为**
  （1）确定局部范围。
  （2）选择实体。
  （3）选择实体关键字。

  （4）确定实体间联系
  （5）确定实体的属性。

- 【综合题】将E-R图转换为关系模型实际上就是要将实体、实体的属性和实体间的联系转换为某种关系模式。这种转换一般遵守以下原则：
  （1）一个实体型转换为一个关系模式。实体的属性作为关系的属性，实体的码作为关系的码。
  （2）一个一对一（1:1）联系可以转换为一个独立的关系模式，也可以与任意一端对应的关系模式合并。如果转换为一个独立的关系模式，则与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，每个实体的码均是该关系的候选码；如果与某一端实体对应的关系模式合并，则需要在该关系模式的属性中加入另一个关系模式的码和联系本身的属性
  （3）一个一对多（1：N）联系可以转换为一个独立的关系模式，也可以与N端对应的关系模式合并。如果转换为一个独立的关系模式，则与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，而关系的码为N端实体的码
  （4）一个多对多（M:N）联系转换为一个关系模式。与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，而关系的码为各实体码的组合。
  （5）三个或三个以上实体间的一个多元联系可以转换为一个关系模式与该多元联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，而关系的码为各实体码的组合
  （6）具有相同码的关系模式可合并。
  
- 简答题】一个好的全局ER模型除能反映用户功能需求之外，还应满足下列条件：
  （1）实体类型个数尽可能少。
  （2）实体类型所含属性尽可能少
  （3）实体类型间联系无冗余。

- 【简答题】全局ER模型的优化步骤包括：
  （1）相关实体类型的合并。
  （2）消除不必要的冗余属性。
  （3）消除不必要的冗余联系

### 第四章 SQL与关系数据库基本操作

#### 第一节SQL概述

- 【单项选择题】**SQL**是一种数据库查询和程序设计语言，主要用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统。

- 单项选择题】sQL的功能主要是**查询**，除此之外还包括数据定义、数据操纵和数据控制等与数据库有关的一系列功能

- 【简答题】SQL具有以下特点
  （1）SQL不是某个特定数据库供应商专有的语言。
  （2）SQL简单易学
  （3）SQL是一种强有力的语言，灵活使用其语言元素，可以进行非常复杂和高级的数据库操作
  （4）SQL语句不区分大小写

- 填空题】**数据定义语言**的主要功能是对数据库及数据库中的各种对象进行创建、删除、修改等操作

- 【简答题】数据定义语言包括的主要SQL语句有：
  （1） CREATE语句。其主要功能是创建数据库或数据库对象
  （2） ALTER语句。其主要功能是对数据库或数据库对象进行修改

  （3）DROP语句。其主要功能是删除数据库或数据库对象。

- 【简答题】数据操纵语言包括的主要SQL语句有：
  （1） SELECT语句。其主要功能是从表或视图中检索数据
  （2） INSERT语句。其主要功能是将数据插人到表或视图中。
  （3） UPDATE语句。其主要功能是修改表或视图中的数据。
  （4） DELETE语句。其主要功能是从表或视图中删除数据。

#### 第二节 MYSQL预备知识

- 【单项选择题】 My SQL是一个关系数据库管理系统（ RDBMS）。
- 【单项选择题】 My SQL具有客户/服务器体系结构，最初由瑞典 MySQL AB公司开发
- 【简答题】 My SQL的特点有：
  （1）体积小
  （2）速度快。
  （3）开放源代码。
  （4）遵循GPL（GNU通用公共许可证）。
- 【填空题】常量是指在程序运行过程中值不变的量
- 【简答题】常量可分为以下几类：
  （1）字符串常量。
  （2）数值常量
  （3）十六进制常量
  （4）时间日期常量
  （5）位字段值
  （6）布尔值
  （7）NULL值

- 【单项选择题、填空题】表达式是常量、变量、列名、复杂计算、运算符和函数的组合

- 【简答题】 MySQL提供了很多内置函数，主要类型有
  （1）数学函数
  （2）聚合函数。
  （3）字符串函数。
  （4）日期和时间函数。
  （5）加密函数。
  （6）控制流程函数。
  （7）格式化函数
  （8）类型转换函数。
  （9）系统信息函数

- 【简答题】目前，使用 MySQL数据库管理系统构建各种信息管理系统或互联网网站的应用环境，主要有两种构架方式
  （1）LAMP（ Linux+ Apache+ MySQL+PHP/Perl/ Python），即使用 Linux作为操作系统， Apache作为Web服务器， MySQL作为数据库管理系统，PHP、Perl或 Python语言作为服务器端脚本解释器

   （2）wAMP（ Windows+ Apache+ MySQL+PHP/Perl/ Python），即使用 Windows作为操作系统， Apache作为Web服务器， MySQL作为数据库管理系统，PHP、Perl或Python语言作为服务器端脚本解释器

#### 第三节数据定义

- 【设计题】在 MySQL中，可以使用 CREATE DATABASE或 CREATE SCHEMA语句创建数据库。

  CREATE DATABASE或 CREATE SCHEMA语句的语法格式是：
  CREATE {DATABASE SCHEMA} 【IF NOT EXISTS db nam
  【DEFAULT】 CHARACTER SET[=] charset_ name I【DEFAULT】 COLLATE【=】 collation name

- 【设计题】在 MysQL.中， ALTER DATABASE或 ALTER SCHEMA语句通常用来修改已被创建的数据库的相关参数。
  ALTER DATABASE或 ALTER SCHEMA语句的语法简略为：
  ALTER （DATABASE SCHEMA） 【db name】
  alter specification

- 【设计题】在 My SQL中，可以使用 CREATE TABLE语句创建表CREATE TABLE语句的基本语法格式是：
  CREATE 【TEMPORARY】 TABLE tbl_name字段名1数据类型【列级完整性约束条件】【默认值
  【，字段名2数据类型【列级完整性约束条件】【默认值】
  【，表级完整性约束条件】
  ENGINE=引擎类型】；

- 【单项选择题】**索引**是指DBMS根据表中的一列或若干列按照一定顺序建立的列值与记录行之间的对应关系表

- 【简答题】根据具体用途，索引在逻辑上通常分为三类
  （1）普通索引（ INDEX）
  （2）唯一性索引（ UNIQUE）。
  （3）主键（ PRIMARY KEY）。

- 【简答题】在 MySQL数据库中，创建索引的方式有
  （1）使用 CREATE INDEX语句创建索引。
  （2）使用 CREATE TABLE语句创建索引
  （3）使用 ALTER TABLE语句创建索引

- 【设计题】 CREATE INDEX语句是专门用于创建索引的SQL语句，可以使用它在个已有的表上创建索引，但该语句不能创建主键CREATE INDEX语句的常用语法格式是：
  CREATE 【UNIQUEJ INDEX index_name oN tbl name（index col name, -.
  使用 CREATE TABLE语句创建索引的具体使用方法是在该语句语法中的表创建定义（ create definition）部分添加以下语法成分中的某一项或几项：
  （1）语法项【 CONSTRAINT【 symbol】】 PRIMARY KEY（ index col name，…），用于表示在创建新表的同时创建该表的主键
  （2）语法项{INDEX|KEY【 index name】（ index col name，…），用于表示在创建新表的同时创建该表的索
  （3）语法项【 CONSTRAINT【 symbol】 UNIQUE【 INDEX|KEY】【 index name
  （ index col name，…），用于表示在创建新表的同时创建该表的唯一性索引。
  （4）语法项【（ CONSTRAINT【 symbol】 FOREIGN KEY【 index name】（ index col name，…），用于表示在创建新表的同时创建该表的外键使用 ALTER TABLE语句创建索引的具体使用方法是在该语句语法中添加以下法成分中的某一项或几项
  （1）语法项ADD{ INDEX|KEY）【 index name】（ index col name，…），用于表示在修改表的同时为该表添加索引
  （2）语法项ADD【 CONSTRAINT【 symbol】 PRIMARY KEY（ index col name，…）
  用于表示在修改表的同时为该表添加主键。
  （3）语法项ADD【 CONSTRAINT【 symbol】 UNIQUE【 INDEX|KEY index name】（ index col name，…），用于表示在修改表的同时为该表添加唯一性索引
  （4）语法项ADD【 CONSTRAINT【 symbol】 FOREIGN KEY【 index name】
  （ index col name，…），用于表示在修改表的同时为该表添加外键

#### 第四节 数据更新

- 【设计题】在 MySQL中，可以使用 UPDATE语句来修改更新一个表中的数据，实现对表中行的列数据进行修改UPDATE语句的语法格式是UPDATE tbl name SET col_ namel=（exprlIDEFAULTIL, col_name2-Yexpr2I DEFAULT）】-.
  【WHERE where condition】
  【 ORDER BY…】
  【LIMIT row count】

- 【设计题】在 MySQL中，使用 INSERT… VALUES语句插入单行或多行元组数据的语法格式是：
  INSERT 【INTO】 tbl name 【（col name, ）7
  VALUES| VALUE}（{ exprI DEFAULT}，…），（…）

- 【设计题】在 MysQl.中，可以使用 INSERT…SET语句直接给表中的某（些）列指定对应的列值，即要插入数据的列名在SET子句中指定，这种方式会更加灵活，其语法格式是

  INSERT 【INTO】 tbl name SET col name=expr DEFAULT）

#### 第五节 数据查询

- 【设计题】 SELECT语句的功能是从数据库中快捷方便地检索、统计或输出数据。
  在 MySQL.中， SELECT语句的常用语法格式是SELECT LALLI DISTINCT DISTINCTRO select expr 【 select expr.】
  FROM table references
  【WHERE where_condition】
  【GROUP BY col- namel exprI position）
  【ASCIDESC】， 【WITH ROLLUPJ】
  CHAVING where_ condition】
  CORDER BY （col_namel exprI position ASC|DESC】，…
  【LIMIT （ Offset, 】row_countI row_count OFFSET offset）】
  在此语法结构中，各个子句的功能是
  （1） SELECT子句用于指定输出的字段
  （2）FROM子句用于指定数据的来源
  （3） WHERE子句用于指定数据的选择条件
  （4） GROUP BY子句用于对检索到的记录进行分组
  （5） HAVING子句用于指定组的选择条件。
  （6） ORDER BY子句用于对查询的结果进行排序。

- 单项选择题】**聚合函数**通常是数据库系统中一类系统内置函数，常用于对一组值进计算，然后返回单个值。
- 【简答题】 MySQL中常用的聚合函数有
  （1） COUNT。其功能是求组中项数。
  （2）MAX。其功能是求最大值
  （3）MIN。其功能是求最小值
  （4）SUM，其功能是返回表达式中所有值的和
  （5）AVG。其功能是求组中值的平均值。
  （6）STD或 STDDE V。其功能是返回给定表达式中所有值的标准值
  （7） VARIANCE。其功能是返回给定表达式中所有值的方差。
  （8） GROUP CONCAT。其功能是返回由属于一组的列值连接组合而成的结果。
  （9） BIT_AND。其功能是逻辑或。
  （10）BIR_OR。其功能是逻辑与
  （11） BIT XOR。其功能是逻辑异或。
- 设计题】在 SELECT语句中，为了实现对每个组的聚集计算，允许使用 GROUP BY子句，将结果集中的数据行根据选择列的值进行逻辑分组。
  GROUP BY子句的使用语法格式是：
  GROUP BY Icol_ namel exprI position） [ASC DESC]， " [【]WITH ROLLUP]

#### 第六节 视图

- 单项选择题】**视图**是从一个或多个表或者其他视图中通过查询语句导出的表，它也包含一系列带有名称的数据列和若干条数据行，并有自己的视图名
- 【简答题】视图与基本表的区别是：
  （1）视图不是数据库中真实的表，而是一张虚拟表，其结构和数据是建立在对数据库中真实表的查询基础上的。
  （2）视图的内容是由存储在数据库中进行查询操作的SQL语句来定义的，它的列数据与行数据均来自于定义视图的查询所引用的真实表，并且这些数据是在引用视图时动态生成的
  （3）视图不是以数据集的形式存储在数据库中，它所对应的数据实际上是存储在视图所引用的真实表（基本表）中。
  （4）视图是用来查看存储在别处的数据的一种虚拟表，而其自身并不存储数据。
- 【简答题】使用视图的优点有
  （1）集中分散数据
  （2）简化查询语句
  （3）重用SQL语句
  （4）保护数据安全。
  （5）共享所需数据。
  （6）更改数据格式。
- 设计题】在 My SQL中，可以使用 CREATE VIEW语句来创建视图CREATE VIEW语句常用的语法格式是CREATE VIEW view name 【（column list）】
  AS select statemen
  【WITH 【CASCADEDI LOCALJCHECK OPTIONJ
- 【单项选择题】对于可更新的视图，需要该视图中的行和基本表中的行之间具有**一对一**的关系。
- 【简答题】视图用于查询检索，主要体现在以下应用中
  （1）利用视图简化复杂的表连接。
  （2）使用视图重新格式化检索出的数据
  （3）使用视图过滤不想要的数据。

### 第五章 数据库编程

#### 第一节存储过程

- 【单项选择题】**存储过程**是一组为了完成某项特定功能的SQL语句集，其实质上就是一段存储在数据库中的代码。用户只需通过指定存储过程的名字并给定参数（如果该存储过程带有参数），即可随时调用并执行它，而不必重新编译，加大了数据库操作语句的执行效率
- 【单顼选择题、填空题】存储过程可以由**声明式的SQL语句**和**过程式SQL语句**组成。
- 【简答题】使用存储过程的好处有
  （1）可增强SQL语言的功能和灵活性
  （2）良好的封装性。
  （3）高性能
  （4）可减少网络流量
  （5）存储过程可作为一种安全机制来确保数据库的安全性和数据的完整性
- 【设计题】在 My SQL中，使用 CREATE PROCEDURE语句来创建存储过程，其常用的语法格式是：
  CREATE PROCEDURE sp_name（ 【proc_ parameter【， 】
  routine body
- 【简答题】在 My SQL中创建存储过程时，常用的循环语句有：
  （1）WHLE语句
  （2） REPEAT语句（3）LOOP语句。
- 【填空题】使用 **DELIMITER**命令可以将 MysQL.语句的结束标志临时修改为其他符号。
- 【单项选择题】**游标**是一个被 SELECT语句检索出来的结果集
- 【简答题】在 MySQL中，使用游标的具体步骤为：
  （1）声明游标
  （2）打开游标
  （3）读取数据。
  （4）关闭游标

#### 第二节 存储过程

- 【单项选择题】**存储函数**是由SQL语句和过程式语句组成的代码片断，可以被应用程序和其他SQL语句调用。
- 【简答题】存储函数和存储过程的区别有：
  （1）存储函数不能拥有输出参数，这是因为存储函数自身就是输出参数；而存储过程可以拥有输出参数。
  （2）可以直接对存储函数进行调用，且不需要使用CAL语句；而对存储过程的调用需要使用CALL语句。
  （3）存储函数中必须包含一条 RETURN语句，而这条特殊的SQL语句不允许包含于存储过程中
- 【设计题】在 MySQL中，可以使用关键字 SELECT调用已经创建好的存储函数。语法格式是：
  SELECT sp name（【func_ parameter, "11）

### 第六章 数据库安全与保护

#### 第一节 数据库完整性

- 【单项选择题、填空题】完整性约束条件的作用对象包括**元组、列和表**

- 【简答题】列级约束主要包括
  （1）对数据类型的约束，包括数据类型、长度、精度等
  （2）对数据格式的约束。
  （3）对取值范围或取值集合的约束。
  （4）对空值的约束

- 【填空题】关系模型中包括**实体完整性**、**参照完整性**和**用户定义的完整性**三类完整性约束

- 【单项选择题】在 MySQL中，实体完整性通过**主键约束和候选键约束**来实现

- 【填空题】命名完整性约束的方法是在各种完整性约束的定义说明之前加上关键字**CONSTRAINT**”和该约束的名字

- 【简答题】在 My SQL中，指定一个外键时需要遵守的规则包括：
  （1）被参照表必须已经用一条 CREATE TABLE语句创建了，或者必须是当前正在创建的表。如若是后一种情形，则被参照表与参照表是同一个表，这样的表称为自参照表，这种结构称为自参照完整性。
  （2）必须为被参照表定义主键
  （3）必须在被参照表的表名后面指定列名或列名的组合。这个列或列组合必须是这个被参照表的主键或候选键
  （4）尽管主键是不能够包含空值的，但允许在外键中出现一个空值。这意味着，只要小键的每个非空值出现在指定的主键中，这个外键的内容就是正确的
  （5）外键中的列的数目必须和被参照表的主键中的列的数目相同
  （6）外键中的列的数据类型必须和被参照表的主键中的对应列的数据类型相同。

#### 第二节 触发器

- 单项选择题】**触发器**是用户定义在关系表上的一类由事件驱动的数据库对象，也是种保证数据完整性的方法。
- 【简答题】简述触发器的主要作用。
  触发器的主要作用是实现主键和外键不能保证的复杂的参照完整性和数据的一致性，从而有效地保护表中的数据。
- 【单项选择题】在 MySQL中，可以使用 CREATE TRIGGER语句创建触发器。在触发器的创建中，每个表每个事件每次只允许**一个**触发器。所以，每个表最多支持**6个**触发器，单一触发器不能与多个事件或多个表关联。
- 【填空题】 My SQL支持的触发器有 **INSERT触发器、 DELETE触发器和UPDATE触发器**三种

#### 第三节 安全性与安全访问

- 单项选择题】**数据库的安全性**是指保护数据库以防止不合法的使用而造成数据**泄漏更改或破坏**

- 【单项选择题】在 MySQL数据库中，数据库系统对数据的安全管理是使用**身份验证** **数据库用户权限确认**等访问控制措施，来保护数据库中的信息资源，以防止这些数据道受

- 「单项选择题】 My.的用户账号及相关信息都存储在一个名为 **mysql**的 MySQL.数据库中，这个数据库里有一个名为**user**的数据表，包含了所有用户账号，并且它用一个名为user的列存储用户的登录名

- 【填空题】可以使用 **GRANT**语句来实现权限的授予。

  权限的转移可以通过在 **GRANT**语句中使用**wITH**子句来实现。如果将wITH子句指定为关键字“ WITH GRANT OPTION”，则表示TO子句中所指定的所有用户都具有把自己所拥有的权限授予给其他用户的权利，而无论那些其他用户是否拥有该权限。
  当需要撤销一个用户的权限而又不希望将该用户从系统中删除时，可以使**REVOKE**语句来实现。要使用 REVOKE语句，必须拥有 mysql数据库的全局 CREATE USER权限或 UPDATE权限。

#### 第四节 事务与并发控制

- 填空题】为了保证数据的一致性和正确性，数据库系统必须保证事务具有四个特征即**原子性、一致性、隔离性和持续性**。这四个特性也简称为事务的**ACID特征**
- 「单项选择题填空题】当多个事务交错执行时，可能出现不一致问题，这也称为并发操作问题，包括**丢失更新**、**不可重复读**和**读“脏”数据**三种典型的并发操作问题
- 【简答题】简述封锁的基本思想封锁的基本思想是：需要时，事务通过向系统请求对它所希望的数据对象加锁，以确保它不被非预期改变。
- 【单项选择题】通常以**粒度**来描述封锁的数据单元的大小，DBMS可以决定不同粒度的锁。由最底层的数据元素到最高层的整个数据库，粒度越细，并发性就越大，但软件复杂性和系统开销也就越大
- 【单项选择题】两个以上事务循环等待被同组中另一事务锁住的数据单元的情形，称为“**死锁**”。
- 【简答题】死锁的预防主要有以下方法
  （1）**一次性锁请求**。每一事务在处理时一次提出所有的锁请求，仅当这些请求全部满足时事务处理才进行，否则让其等待，这样则不会出现死锁的情况
  （2）**锁请求排序**。将每个数据单元标以线性顺序，然后要求每一事务都按此顺序提出锁请求。
  （3）**序列化处理**。通过应用设计为每一数据单元建立一个“主人”程序，对给定数据单的所有请求都发送给“主人”，而“主人”以单道的形式运行
  （4）**资源剥**夺。每当事务因锁请求不能满足而受阻时，强行令两个冲突的事务中的一个 ROLLBACK，释放所有的锁，以后再重新运行。使用这个方法必须注意防止活锁的
- 【简答题】事务划分成如下两个阶段
  （1）发展或加锁阶段。
  （2）收缩或释放锁阶段

#### 第五节 备份和恢复

- 【单项选择题填空题】造成数据库运行事务异常中断的因素包括计**算机硬件故障** **计算机软件故障**、**病毒、人为误操作、自然灾害和盗窃。**
- 【单项选择题】**数据库备份**是指通过导出数据或者复制表文件的方式来制作数据库的复本；**数据库恢复**则是当数据库出现故障或遭到破坏时，将备份的数据库加载到系统，从而使数据库从错误状态恢复到备份时的正确状态

### 第七章 数据库应用设计与开发实例

#### 第一节 需求描述与分析

- 【单项选择题】需求描述与分析的方法通常包括**功能性需求分析**和**非功能性需求分析**。

#### 第二季 系统设计

- 【单项选择题】根据系统的功能模块设计结果，以及前期的需求分析，可首先明确本系统的**数据库范围**，然后可通过使用ER图作为数据库概念设计的描述工具，建立本系统所涉及的局部信息结构，再将各个局部信息结构合并成为一个优化的全局信息结构，最后将全局信息结构的ER图转换为关系模型，并依据关系数据库规范化理论进行优化
- 【简答题】数据库设计的过程一般包括以下过程
  （1）确定实体。根据前期的需求分析和功能模块设计，确定系统涉及的实体
  （2）局部信息结构。第一步中确定的实体彼此间存在的相互联系可由通过ER图所描述的局部信息结构来表达
  （3）全局信息结构。在构建出上述局部信息结构的基础上，通过采用逐步合并、进行累加的方式，以及消除可能存在的属性冲突、命名冲突和结构冲突，最终形成一个本系统的全局信息结构。
  （4）逻辑结构与规范化设计。形成系统的全局ER模型之后，即可开展关系数据库的逻辑结构设计了，也就是设计数据库应用软件的基本关系模式。首先将全局ER图转换为关系模式。其次，在将ER图转换为关系模式之后，还需进一步分析各关系模式是否符合第三范式的要求。如若不符合，则通常需要将这些关系模式分解为符合第三范式要求的关系模式，从而实现数据库的规范化设计。

#### 第三节 系统实现

- 【简答题】完成数据库及其基本数据表的创建之后，就可以根据系统业务功能分析的结果，开展系统功能实现的编码工作了，这其中包括以下两方面：
  （1）实现数据库行为。实现数据库行为是实现数据库行为设计的结果，主要是通过SQL语言完成与功能相关的增、删、改、查等数据库操作，也包括为提高数据库操作效率或保护数据库安全而创建的各种数据库对象，例如子查询、视图、触发器、存储过程或存储函数等。
（2）实现应用软件的业务逻辑。这一阶段的开发工作主要是根据系统功能设计的结果，分别逐个实现各个功能模块。其中，各模块与底层数据库的交互操作，是通过应用软件的编程语言（如PHP）进行封装的。

#### 第四节 系统测试与维护

- 填空题】完成系统的实现工作之后，在正式交付用户使用之前，需要对所开发的系统进行必要的**测试**，验证其是否满足用户的功能要求，并根据测试的结果，以及用户的反馈意见，对该系统进行进一步的修改、完善和维护工作

### 第八章 数据库管理技术的发展

#### 第一节 数据库技术发展概述

- 【单顼选择题】支持关系数据模型的**关系数据库系统**是第二代数据库系统。
  单项选择题、填空题】第二代关系数据库系统具有模型**简单清晰****、理论基础好** **数据独立性强**、**数据库语言非过程化**和**标准化**等特点。
- 【单项选择题】**面向对象数据库系统（ OODBS）**是第三代数据库系统的代表
- 【简答题】第三代数据库系统应具有以下基本特征：
  （1）第三代数据库系统应支持数据管理、对象管理和知识管理
  （2）第三代数据库系统必须保持或继承第二代数据库系统的技术
  （3）第三代数据库系统必须对其他系统开放

#### 第二节 数据仓库与数据挖掘

- 【单项选择题、填空题】数据仓库是**面向主题的**、**集成的**、**稳定**的、**随时间变化**的数据集合，用以支持管理决策的过程

- 【简答题】数据仓库主要有以下特征
  （1）面向主题
  （2）集成性
  （3）数据的非易失性。
  （4）数据的时变性。
- 【单项选择题】**粒度**是指数据仓库的数据单位中保存数据的细化或综合程度的级别细化程度越高，粒度级就越小，相反地，细化程度越低，粒度级就越大
- 【单项选择题】**分割**是将数据分散到各自的物理单元中，以便能分别处理，以提高数据处理的效率
- 【单项选择题】数据分割后的单元称为**切片**。
- 【单项选择题】维是人们观察数据的特定角度，是考虑问题时的一类属性
- 【单项选择题】数据集市结构的数据仓库又称为**主题结构数据仓库**，是按照主题进行构思所形成的数据仓库。
- 简答题】简述数据挖掘的概念数据挖掘是从大量的、不完全的、有噪声的、模糊的、随机的实际应用数据中发现并提取隐藏在其中的、人们事先不知道的、但又是潜在有用的信息和知识的一种技术。
- 【简答题】数据挖据的功能有：
  （1）概念描述
  （2）关联分析。
  （3）分类与预测
  （4）聚类。
  （5）孤立点检测
  （6）趋势和演变分析。

- 【单项选择题】在数据挖掘技术中，**基于关联规则**的挖掘是应用较广的一种方法。
- 【单项选择题】**分类**就是找出一个类别的概念描述，它代表了这类数据的整体信息，即该类的内涵描述，并用这种描述来构造模型，一般用规则或决策树模式表示
- 单项选择题、填空题】常见的分类模型及算法有**决策树模型**、**神经网络模型**、**线性回归模型**等。
- 【单项选择题】**聚类**是把数据按照相似性归纳成若干类别，同一类中的数据彼此相似，不同类中的数据相异。
- 【填空题】**孤立点**是指数据中与整体表现行为不一致的数据集合
- 【简答题】在实际使用中，数据挖掘的过程通常由以下六个步骤构成：
  （1）确定业务对象
  （2）数据的选择
  （3）数据的预处理
  （4）建模
  （5）模型评估
  （6）模型部署

#### 第三节 大数据管理技术

- 单项选择题】一般意义上，**大数据**是指无法在可容忍的时间内用现有信息技术和软硬件工具对其进行感知、获取、管理、处理的服务的数据集合。
- 【简答题】大数据具有以下特征：
  （1）数据量巨大，即大量化
  （2）数据种类繁多，即多样化。
  （3）处理速度快，即快速化。
  （4）价值密度低。
- 【单项选择题】**分布式文件系统**用于统一管理服务器节点上存储的数据，典型案例是Hadoop开源架构下的分布式文件系统（HDFS）
- 单项选择题、填空题】 NoSQL.是以互联网大数据应用为背景发展起来的分布式数据管理系统。NoQL有两种解释：**非关系数据库**和**数据管理技术不仅仅是SQL**
- 单顼选择题，填空题】NsQL系统支持的数据存储模型通常有键值**（ Key- value）模型**、**文档（ Document）模型**、**列（ Column）模型**和**图（ Graph）模型**等。

