## 数据库系统原理04735

### 平时测验1

1. 当关系模式R（A,B）已属于3NF时，下列说法中（**仍存在一定的插入和删除异常**）是正确的

   > BCNF才基本消除了插入和删除异常

2. 关系是（**关系模型的一个实例**）

   > 关系主要是整个关系模型中的一个表，也就是个实例

3. 关于外模式/模式映象叙述错误的是（**外模式/模式映象是对数据库中相同用户的外模式与数据库逻辑模式之间对应关系描述**）

   > 外模式/模式映像是理论上的映像关系，并不能完全对应数据库的层次关系。

4. 设R（U）是属性集U上的关系模式，X,Y是U的子集。若对于R（U）的任意一个可能的关系r，r中不可能存在两个元组在X上的属性值相等，而在Y上的属性值不等，则称（**Y函数依赖于X**）

   > 题目表述的关系是X->Y。所以选`Y函数依赖于X`

5. 数据库的完整性是指数据的（**正确性和相容性**）

   > 完整性的定义，保证数据正确，并且不会出错。

6. 从用户角度看，用户主要看到是数据库的（**外模式**）

   > 用户处于顶层，只能看到外模式，外模式是从用户角度而言的。

7. 在对层次数据库进行操作时，如果删除双亲结点，则相应的子女结点值也被同时删除，这是由层次模型的（**数据操作**）决定的。

   > 涉及到数据增删改查的都是数据操作。

8. 当数据库的_____改变了，由数据库管理员对______映象作相应的改变，可以使___保持不变，从而保证了数据的物理独立性。（**存储结构模式/内模式模式**）

9. 自然连接是构成新关系的有效方法。一般情况下，当对关系R和S使用自然连接时，要求R和S含有一个或多个共有的**属性**。

   > 多表连接必须拥有公共属性

10. 消除了部分函数依赖的1NF的关系模式，必定是（**2NF**）

11. （**数据库管理系统**）是位于用户与操作系统之间的一层数据管理软件。

12. 关系模型中，候选码（**可由一个或多个其值能唯一标识该关系模式中任何元组的属性组成**）

13. 对数据库物理存储方式的描述称为（**内模式**）

14. 以下关于外码和相应的主码之间的关系，正确的是（**外码并不一定要与相应的主码同名**）

    > 外码可以不和主码同名，但是取值范围必须一致。

15. 设有关系模式R（A,B,C,D），其数据依赖集：F＝{（A,B）→C,C→D}，则关系模式R的规范化程度最高达到（**2NF**）

    > 存在传递依赖，所以最高是2NF。

16. 关系模式的任何属性 **不可再分**。

17. 如图所示，两个关系R1和R2，它们进行_______运算后得到R3。**连接**

    > R1 :
    >
    > | B    | D    | E    |
    > | ---- | ---- | ---- |
    > | 1    | M    | I    |
    > | 2    | N    | J    |
    > | 3    | M    | K    |
    >
    > R2:
    >
    > | A    | B    | C    |
    > | ---- | ---- | ---- |
    > | A    | 1    | X    |
    > | C    | 2    | Y    |
    > | D    | 1    | y    |
    >
    > R3:
    >
    > | A    | B    | C    | D    | E    |
    > | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
    > | A    | 1    | X    | M    | I    |
    > | C    | 1    | Y    | M    | I    |
    > | C    | 2    | y    | N    | J    |
    >
    > 

    > 公共属性B进行了合并，所以是连接。

18. 关系模式R（A,B,C,D）上的数据依赖集F={A－＞B,B－＞C}，则R候选码为（**AD**）

    > B函数依赖A,C传递依赖A，D单独存在，所以选AD做候选码。

19. 数据库系统不仅包括数据库本身，还要包括相应的硬件、软件和（**各类相关人员**）

    > 数据库系统不仅包括软件，硬件，还有管理的人员。

20. 模式的逻辑子集通常称为（**外模式**）

    > 外模式是从模式中导出的视图部分。

21. 在关系代数运算中，五种基本运算为。 **并、差、交、选择、投影**

    > 基本操作中不包括笛卡尔积和自然连接。

22. 关系模型中，一个关键字是。**可由一个或多个其值能惟一标识该关系模式中任何元组的属性组成**

23. 关系模型的参照完整性规则要求关系中（**不允许引用不存在的属性**）

24. 在关系模式R中的属性全部是主属性，则R的最高范式必定是（**2NF**）

    > 存在函数依赖关系，没能达到3NF。

25. 关系代数的专门关系运算中，从表中取出满足条件的属性的操作称为①；从表中选出满足某种条件的元组的操作称为②；将两个关系中具有共同属性值的元组连接到一起构成新表的操作称为③；则①②③为（**①投影、②选择、③连接**）

    > 满足条件的属性是纵向切表，所以是投影，满足条件的元组是横向切表，所以是选择，连个表按公共属性合并是连接。

26. 在数据库三级模式间引入二级映象的主要作用是（**提高数据与程序的独立性**）

27. 在关系模式R中，函数依赖X→Y的语义是（**在R的每一关系中，若两个元组的X值相等，则Y值也相等**）

    > 函数依赖要求X相等Y必须相等，反之不成立。

28. 一个关系中如果有这样一个属性存在，它的值能唯一地标识关系中的每一个元组，则称这个属性为（**候选码**）

29. 下列不属于数据模型三要素的是（**静态特性**）

    > 数据模型三要素，数据结构，数据操作，约束条件。

30. 在DBS中，最接近于物理存储设备一级的结构，称为（**内模式**）

31. 数据库系统的数据独立性是指（**不会因为系统数据库存储结构与数据逻辑结构的变化而影响应用程序**）

    > 独立性是指自身发生变化，其他的不受影响。

32. 设有关系R，按条件f对关系R进行选择，正确的是（**σf（R）**）

    > 选择操作时σ

33. 在人工管理阶段，数据是（**无结构的**）。

34. 关系运算中花费时间可能最长的运算是。**笛卡尔积**

35. 对数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述是（**外模式**）

    > 模式是根据用户的需要对模式的部分抽象。

36. 关系数据模型的三个组成部分中不包括（**恢复**）

37. (**数据库**）是长期存储在计算机内的有组织、可共享的数据集合。

38. 描述事物的符号记录称为（**数据**）。

39. 在数据模型的三要素中，数据的约束条件规定数据及其联系的（**静态的约束条件**）

    > 约束条件是静态的。

40. 关系演算是用（**谓词**）来表达查询要求的方式。

    > 关系演算主要使用的是谓词逻辑。

41. 数据库管理系统实现对数据库的查询、插入、修改和删除等操作的数据库语言称为（**数据操纵语言（DML**））

42. 数据库系统达到了数据独立性是因为采用了（**三级模式结构**）

    > 三级模式主要是保证了数据的独立性。

43. 关于模式间的映象叙述错误的是（**当模式改变时，由数据库管理员对各个外模式/模式映象不作相应的改变，可以使用外模式保持不变**）

    > 模式改变不影响应用程序，但不代表外模式/模式映象不作相应的改变

44. 下面有关属性叙述错误的是（**在数据库中一行就是一个属性**）

45. 关系模型中的关系模式至少是（**3NF**）

46. 在数据库三级模式结构中，对数据库中全部的数据逻辑结构和特征进行描述的是（**模式**）。

    > 模式是对特征的全部描述。

47. 文件系统阶段是数据管理技术发展的一个阶段，下列选项 **不是**文件系统缺陷的是(**数据不可以长期存储**)

48. **不是**数据库设计规划阶段步骤的是(**画ER图**)

49. SQL中的行和列分别相当于关系模型中的(**元组和属性**)

50. 实体集学生与课程之间的联系是(**多对多**)