## 程序设计Java04747

### 平时测验二

 1. Java程序中的主函数main（）前面的修饰符，不包括:  **private**
    
    > 答案解析： public static void main（String[] args）
2. 变量是存储数据的基本单元，它可以用作表达式中的操作数°变量在使用之前要先声明。下面变量声明错误的是：:  **boolean   isTrue = 1;**
    
    > 答案解析：boolean的变量只有两个值true，false
3. 阅读下列程序，会输出什么内容
	        int[] arr = new int[5] {1,2,3,4,5};
	        try {
	           int count = arr[10];
	           System.out.println(count);
	        } catch (Exception e) {
	           System.out.println("is error");
	        }finally {
	           System.out.println("is over");
	        }:  **什么都不输出，编译失败**
    
    > 答案解析：如果给数组定义初始值的时候，不可以给数组定义长度。并且arr[10]数组越界了。
4. 表达式由运算符和操作数组成,对操作数进行运算符指定的操作,并得出运算结果,Java运算符按功能可分为::  **以上都是**
    
    > 答案解析：java运算符按功能可以分为算术运算符，逻辑运算符，关系运算符，位运算符，赋值运算符等等。
5. Java程序的源文件经过编译后生成一个二进制文件，该文件的扩展名是：:  **class**
    
    > 答案解析：java源文件后缀为.java，编译后的为.class
6. 以下数据类型转换中，必须进行强制类型转换的是:  **int→char**
    
    > 答案解析：转换的一般原则是位数少的类型转换为位数多的类型,这称作自动类型转换
7. 下列代表八进制数据的是：:  **077**
    
    > 答案解析：A.077表示∧进制数77，等于十进制数63; B. 表示十六进制数BABE，等于十进制数47806;C. 表示长整型十进制数2;D. 表示十进制数2
8. 在安装好的jdk目录中包含编译、调试｀运行Java程序的相关应用程序，用来把Java程序编译成字节码的工具是：:  **javac**
    
    > 答案解析：javac: Java编译器用来将Java程序编译成字节码。java: Java解释器,执行已经转换成字节码的Java程序。javadoc:文档生成器，创建HTML文件。javap:反编译，将类文件还原回方法和变量。
9. 下列不属于基本数据类型的是:  **数组**
    
    > 答案解析：C数组是复合数据类型。
10. 下列循环语句的循环次数是
	        int i = 5;
	        do {
	           System.out.println(i--);
	           i--;
	        } while (i != 0);:  **无限**
    
    > 答案解析：i永远都不等于0
11. 处理异常时，catch语句的后面，—般都会出现的语句是:  **finally**
    
    > 答案解析： finally是必须会执行到的语句块
12. java语言面向网络应用，不包含以下哪个版本：:  **手机端开发（Android）**
    
    > 答案解析：java三个版本包括javase，javaee，javame
13. 下列关于变量的默认值的描述,其中错误的是:  **字符型变量的默认值为换行符**
    
    > 答案解析：字符型默认值为null
14. 所谓面向对象的方法学，就是使分析，设计和实现—个系统的方法尽可能地接近人们认识—个系统的方法。不包含以下哪个方面：:  **面向方面编程（AOP）**
    
    > 答案解析： D属于面向方面编程
15. 下列错误的标识符是:  **class**
    
    > 答案解析：class是关键字
16. 若Java程序中用public修饰的类的名字叫HelloWord，则保存该程序的文件名是:  **HelloWord.java**
    
    > 答案解析： java源文件名称必须和该文件中唯一的一个公共类同名
17. 下列不能构成循环的语句是(  )。:  **switch 语句**
    
    > 答案解析：C属于条件判断语句
18. 在java中，Integer.MAX_VALUE表示:  **整数类型最大值**
    
    > 答案解析： Integer.MAX_VALUE 表示整数类型最大值
19. 下列关于开关语句的描述中,正确的是:  **开关语句中, default子句可以省略**
    
    > 答案解析：B根据不同的场景可以省掉break；C.default语句最多可以有一个；D.运行完default后自动结束。
20. 下列说法错误的是：:  **Java程序中允许将未经初始化的变量用作操作数**
    
    > 答案解析：java中不允许操作未经初始化的变量。
21. 下列语句序列执行后，count 的值是(  )。
	        int count  = 0;
	        for(int i = 0; i < 10; i++){
	           count+=i;
	        }:  **45**
    
    > 答案解析：叠加后等于45
22. 下列说法错误的是：:  **Java和C++一样，可以继承多个类。**
    
    > 答案解析：Java和C++不同，单一继承，只能有一个父类
23. 关于while和do－while循环，下列说法正确的是:  **以上都不对。**
    
    > 答案解析： A.后者先运行一次循环体，在判断循环条件，后者先判断循环条件。B.说反了。C.do-while先执行，后判断循环条件。
24. 下列代码会在控制台输出什么内容。
	        int a = 3;
	        switch (a) {
	           case 1:
	              System.out.println("one");
	              break;
	           case 2:
	              System.out.println("two");
	              break;
	           case 3:
	              System.out.println("three");
	              break;
	           case 4:
	              System.out.println("fore");
	              break;
	           case 5:
	              System.out.println("five");
	              break;
	           default:
	              System.out.println("All");
	           }:  **three**
    
    > 答案解析：当a等于3时执行case 3，输出three
25. 下列不属于面向对象思想特征的是。:  **抽象**
    
    > 答案解析： 面向对象的特征是封装，继承，多态
26. 下列说法正确是：:  **一个文件中只能有一个公有类，类的名字即是该文件的名字。**
    
    > 答案解析：A整个程序的运行人口是main（）方法,main（）方法执行完毕，整个程序也即结束。C.Java程序编写好后,如果要在计算机上运行，必须经过编译和解释执行两个阶段°D.Java严格区分大小写。
27. 下列方法method（）执行，返回值为
	        public int method（）｛
	                       int num＝10；
	                       if （num>20）
	                          return num；
	                       num＝30；
	           ｝:  **编译出错**
    
    > 答案解析：num大于20不成立，不会执行return。后面又没有return语句。该方法要求返回一个int类型，因此，编译不成功。
28. 下列说法正确的是:  **Exception类是所有异常类的父类，error类是所有错误类的父类，这两个类同时又是Throwable类的子类。**
    
    > 答案解析：B.受检异常（CheckedException）是程序执行期间发生的严重事件的后果，会影响程序正常运行。C. 运行时异常（RuntimeException）通常是程序中逻辑错误的结果，例如,如果程序从磁盘读人数据，而系统找不到含有数据的文件，找不到数据文件属于运行时异常。D. 错误（Error）是标准类Error或其后代类的—个对象, 错误是指发生了不正确的情况，如内存溢出。Error问题同样不好处理。
29. 下列语句序列执行后，i 的值是(  )。
	            int i=8, j=16; 
	            if( i-1 > j ) i--; else j--;:  **8**
    
    > 答案解析：i-1 等于7，7大于16 为false，不执行i--。因此i的值还是8.
30. 下列不属于运行时异常的是:  **ClassNotFoundException**
    
    > 答案解析： D属于受检异常。
31. 下列不属于Java关键字的是(  )。:  **java**
    
    > 答案解析：java不属于关键字
32. 结合你对Java中包的理解，下面说法正确的是:  **包是类的容器，包的设计人员利用包来划分名字空间，以避免类名冲突。**
    
    > 答案解析：A.对package的定义必须放到源文件的非注释语句的第一行。B.只能声明一次包。C. 由于Java使用文件系统来存储包和类，故类名就是文件名，包名就是文件夹名，即目录名。反之， 目录名不一定是包名。
33. 下列正确的标识符是:  **_sys_var1**
    
    > 答案解析：标识符是由字母，数字、下划线（-）或美元符（＄）组成的字符串,其中数字不能作为标识符的开头，中间不能有空格。
34. long整型具有多少个字节多少位:  **8字节64位**
    
    > 答案解析：long类型在为8字节64位的长整型数据类型
35. 在Java文件中错误的注释方式是：:  **<-- -->**
    
    > 答案解析：B常用于xml，html等标记语言的注释
36. 下列关于定义符号常量的描述中，错误的是:  **定义符号常量使用关键字const**
    
    > 答案解析：排除法，BCD都是正确的。
37. 能够进行自动类型转换的类型顺序为:  **byte short char int long float double**
    
    > 答案解析：转换的一般原则是位数少的类型转换为位数多的类型,这称作自动类型转换
38. 下列属于受检异常的是:  **以上都是**
    
    > 答案解析：受检查异常的定义
39. Scanner类属于（）哪个包下:  **java.util**
    
    > 答案解析： Scanner属于java.util包下
40. 下列说法错误的是:  **每 个文件中包含的public权限的类定义的个数没有限制。**
    
    > 答案解析：一个.java文件中有且只有一个public修饰的类，并且与文件名同名，排除法选D。



### 平时测验二

1. 下列选项中，用于实现接口的关键字是(     ):  **implements**
    
    > 答案解析：实现接口的关键字为implements。
2. 下面关于Java语言中实例方法和类方法的说法，哪项是对的？（    ）:  **类方法可以直接通过类名调用**
    
    > 答案解析：类方法是属于整个类的，而实例方法是属于类的某个对象的。
3. 下面是有关子类继承父类构造函数的描述，其中正确的是(    )。:  **子类必须通过super关键字调用父类的构造函数。**
    
    > 答案解析：子类无法继承父类的构造器，但有时候可以使用super调用父类构造器中的初始化代码。
4. 下面正确的初始化语句是(    ):  **char str[] = {'h','e','l','l','o'};**
    
    > 答案解析：char是字符类型，赋值的时候只能使用单个字符赋值。
5. 定义了int型数组a[20]后，下面错误的引用是（   ）:  **a[20] = 2**
    
    > 答案解析：数组的下标是从0开始的，a[20]表示第21个元素，而定义的最大元素只有20个，所以D错。
6. 求子字符串，String str = “0123456789”;str =str.subString(1,4);执行后str中的值为(    ):  **“123”**
    
    > 答案解析：subString（beginIndex， endIndex），截取当前字符串中从beginIndex开始到endIndex(不含)结束的子串。
7. 设数组由以下语句定义int[] age = new int[10];则数组的第一个元素正确的引用方法为(     ):  **age[0]**
    
    > 答案解析：只有D是java中数组的引用方式，其他都是错误的。 
8. Java中如下哪个约束符是错的?  (    ):  **const**
    
    > 答案解析：Java中没有const这个约束符。
9. 关于被私有访问控制符private修饰的成员变量，以下说法正确的是（   ）:  **只能被该类自身所访问和修改**
    
    > 答案解析：用public修饰的成员表示是公有的,也就是它可以被其他任何对象访问。类中限定为private的成员只能被这个类本身访问，在类外不可见。用protected修饰的成员是受保护的,只可以被同一包及其子类的实例对象访问。如果不写任何修饰符,则表明是默认的,相应的成员可以被所在包中的各类访问。
10. 表示数据或方法只能被其包中的子类访问的是(    ):  **protected**
    
    > 答案解析：protected只能被包中的子类访问。
11. 对于数组a[10]，下列表示错误的是(    ):  **a(0)**
    
    > 答案解析：取数组元素，使用中括号，B选项使用小括号，所以选B。
12. 下面有关私有变量和私有方法的声明，哪个叙述是对的？( ):  **用关键字private修饰的成员变量和方法，称为私有变量和私有方法。**
    
    > 答案解析：用关键字private修饰的成员变量和方法，称为私有变量和私有方法，私有变量和方法只能在本类中使用，不能通过外部对象直接访问。
13. 下面程序的运行结果是(    )
		         main() {    
		        int a[][]={{1,2,3},{4,5,6}};   
		        System.out.printf("%d", a[1][1]); 
		         }:  **5**
    
    > 答案解析：数组的下表是从0开始的。
14. 下列不属于方法签名的是（   ）:  **方法返回值**
    
    > 答案解析：一般地，方法名称加上方法的参数列表（包括方法中参数的个数、顺序和类型）称为方法签名。
15. 在使用interface声明一个接口时，只可以使用（    ）修饰符修饰该接口:  **public**
    
    > 答案解析：接口只能由public修饰，不写默认为public。
16. 以下关于构造函数的描述错误的是（    ）:  **构造函数的返回类型只能是void型**
    
    > 答案解析：构造方法是一类特殊的方法，有特殊的功能。构造方法的名字与类名相同,没有返回值，在创建对象实例时通过new运算符自动调用。
17. 设有数组定义: int ages[4][7]; ,则ages.length的值是(    ):  **4**
    > 答案解析：在Java中，数组下标从0开始，数组中的元素个数length是数组类中唯一的数据成员变量。使用new创建数组时系统自动给length赋值。数组一旦创建完毕，其大小就固定下来。
	> 与一维数组的长度不同，多维数组的length属性只返回第一维的长度。所以ages.length的值是4，而不是28或7
18. 在Java中，下面对于构造函数的描述错误的是（   ）:  **构造函数的返回类型是void**
    
    > 答案解析：类不一定要显示的定义构造函数，类本身自带默认的构造函数，构造函数没有返回类型且名称必须和类名一致， 一个类可以有多个参数类型不同的构造函数。
19. 下列数组声明，下列表示错误的是(    ):  **int[]a[]**
    
    > 答案解析：声明数组的两种方式 1.类型 数组名［］2.类型［］数组名。
20. 下面关于实例方法和静态方法的叙述中，正确的是（   ）:  **类中的实例方法可以调用静态方法**
    
    > 答案解析：一个静态方法只能使用其内部定义的参数或静态变量，如果想使用非静态变量将引起编译错误。
21. 下列选项中，用于定义接口的关键字是(    ):  **interface**
    
    > 答案解析：定义接口的关键字为interface。
22. 不可被子类重写的方法的修饰符是：（    ）:  **final**
    
    > 答案解析：final 修饰的方法，不能被子类重写，也即不具有多态性。
23. 如果一个类的成员变量只能在所在类中使用，则该成员变量必须使用的修饰是（   ）:  **private**
    
    > 答案解析：说明为private的成员变量，在类外不能通过点操作符直接访,必须通过成员方法才能访问。
24. 下列选项中，定义抽象类的关键字是(     )。:  **abstract**
    
    > 答案解析：定义抽象类的关键字为abstract。
25. 在Java接口中，下列选项中错误的方法声明是（   ）:  **abstract aMethod();**
    
    > 答案解析：修饰接口只能使用public或则不写（默认就是public）。
26. A派生出子类B，B派生出子类C，并且在Java源代码中有如下声明： 
		        A a0 = newA();
		        A a1 = newB();
		        A a2 = new C(); 
		        问以下哪个说法是正确的？（    ）:  **第1行、第2行和第3行的声明都是正确的**
    
    > 答案解析：考察对多态的理解。
27. 现有两个类A、B，以下描述中表示B继承自A的是(    ):  **class  B  extends  A**
    
    > 答案解析：B继承自A，应该描述为：class  B  extends  A
28. 下列选项中，定义接口MyInterface的语句正确的是：（    ）:  **interface MyInterface{  }**
    
    > 答案解析：定义接口使用interface。
29. 关于数组作为方法的参数时，向方法传递的是(    ):  **数组的引用**
    
    > 答案解析：数组作为参数传递时，传的是引用，而不是新建一个有相同元素的数组。
30. 下面哪个函数是public void example(){...}的重载函数？  (     ):  **public void example(int m){...}**
    
    > 答案解析：重载方法的方法名相同，返回类型可以相同也可以不同，而参数列表必须不同。
31. 下列关于抽象类的叙述中，正确的是(    ):  **既可以有抽象方法，也可以有普通方法**
    
    > 答案解析：抽象类中可以包含抽象方法和普通方法。
32. 类与对象的关系是（   ）:  **类是对象的抽象**
    
    > 答案解析：类的定义相当于一个“模子”,声明一个个类类型变量的过程就像是拿着模子，复制了一个个的副本。所以类和对象的关系是具体和抽象的关系。
33. Java语言的类间的继承关系是(     ):  **单重的**
    
    > 答案解析：java类间只能单继承。
34. 下面哪一个不是向对象的基本特征？(     ):  **抽象性**
    
    > 答案解析：面向对象的基本特性是封装性、继承性、多态性。
35. 下面哪些语句能够正确地生成5个空字符串？(    ):  **String a[] = new String[5]; for(int i=0;i<5; a[i++]="");**
    
    > 答案解析：B，C没有对数组初始化，D中的值为null。
36. 下列选项中，哪个是java语言所有类的父类(    ):  **Object**
    
    > 答案解析：Object类是所有java语言类的父类。
37. 给定某java程序的main方法，如下：
		         public static void main （）{
		        System.out.print( “Hello”.concat(“ world”));  
		        }
		        该程序的运行结果是（    ）:  **Hello world**
    
    > 答案解析：concat（str）:将str连接在当前字符串的尾部。
38. 以下关于Java语言继承的说法正确的是(     )。:  **Java中的接口支持多继承**
    
    > 答案解析：Java中的接口支持多继承，类只能单继承。
39. Java中，如果类C是类B的子类，类B是类A的子类，那么下面描述正确的是（     ）:  **C不仅继承了B中的公有成员，同样也继承了A中的公有成员**
    
    > 答案解析：继承具有传递性。
40. 在类的定义中构造函数的作用是（   ）:  **初始化成员变量**
    
    > 答案解析：构造方法的作用是用来创建类的实例，一般不允许程序员按通常调用方法的方式来调用，它只用于生成实例时由系统自动调用。

### 平时测验三

1. 某程序定义了一个子类，并要让它实现多线程，以下正确的步骤是:  **声明实现Runnable 接口，在类内实现run( ) 方法，声明和创建线程对象，并让该对象调用start( )方法。**
    
    > 答案解析：子类说明已经有父类，不能再继承Thread类。
2. 请问下列哪些类是定义在java.io包中的抽象类（）:  **InputStream**
    
    > 答案解析：其他三个选项不是抽象类
3. 用（）方法可以改变线程的优先级？:  **setPrority**
    
    > 答案解析：setPrority改变线程优先级
4. 方法resume()负责恢复哪些线程的执行? （    ）:  **通过调用suspend()方法而停止的线程。**
    
    > 答案解析：Suspend可以挂起一个线程，就是把这个线程暂停了，它占着资源，但不运行，用Resume是恢复挂起的线程，让这个线程继续执行下去。
5. 下面的程序段的功能是( )。
		        File file = new File(“d:\\xxx\\yyy\\zzz”);file.mkdirs();:  **生成目录： d:\xxx\yyy\zzz**
    
    > 答案解析：考察mkdirs()方法
6. 为16 位Unicode 字符流提供读和写操作支持的类分别是（ ）:  **FileReader 类和FileWriter 类**
    
    > 答案解析：本题考核知识点是输入输出流。为Java 的8 位字节流数据的读和写操作提供支持的类分别是FileInputStream 类和FileOutputStream 类，它们分别是InputStream 类和OutputStream 类的子类；为Java 的16位Unicode 字符流数据的读和写操作提供支持的类分别是FileReader 类和FileWriter 类，它们分别是Reader 类和Writer 类的子类。
7. File类型中定义了什么方法来创建多级目录？（）:  **mkdirs**
    
    > 答案解析： 考察mkdirs和mkdir的区别
8. 关于线程设计，下列描述正确的是? （    ）:  **Java提供对多线程同步提供语言级的支持**
    
    > 答案解析：通过继承Thread类或实现Runnable接口创建线程，通过start方法启动线程。
9. 下列InputStream 类中哪个方法可以用于关闭流（ ）。:  **close()**
    
    > 答案解析：skip:跳过数据流中指定数量的字节不读取,返回值表示实际跳过的字节数。mark: 用于标记数据流的当前位置，并划出一个缓冲区，其大小至少为指定参数的大小。Reset: 将输人流重新定位到对此流最后调用mark方法时的位置。
10. 每个线程都有一个优先级，哪个不是Java的线程调度采用的优先级策略？（）:  **同优先级的线程按“先进后出”的调度原则。**
    
    > 答案解析： 线程的调度
11. 当（）方法终止时，能使线程进入死亡状态？:  **run**
    
    > 答案解析： 线程死亡的原因有两个：一是run方法中最后一个语句执行完毕，二是当线程遇到异常退出时。
12. 以下哪个关键字可以用来对对象加互斥锁？（    ）:  **synchronized**
    
    > 答案解析：在Java语言中用关键字 synchronized 来声明操作共享数据的一个方法或一段代码。
13. 属于Java 输入输出流的、且处理的是char 类型的类是（ ）。:  **Reader类**
    
    > 答案解析：Reader（读者）是基本字符流
14. 在以下供选择的方法中，能让线程从阻塞状态恢复到就绪状态的方法是（）:  **resume（）**
    
    > 答案解析： 了解线程的4种状态和转换方法
15. Java中线程具有优先级，下面那个值表示最低优先级（ ）:  **1**
    
    > 答案解析： Thread类有优先级从低到高为1-10,
16. 下面的程序创建了一个文件输出流对象，用来向文件test.txt 中输出数据，假设程序当前目录下不存在文件test.txt，编译下面的程序Test.java 后，将该程序运行3 次，则文件test.txt的内容是( )。
		        import java.io.*;
		        public class Test {
		            public static void main(String args[]) {
		                try {
		                    String s="ABCDE";
		                    byte b[]=s.getBytes();
		                    FileOutputStream file=new FileOutputStream("test.txt",true);
		                    file.write(b);
		                    file.close();
		                }
		                catch(IOException e) {
		                    System.out.println(e.toString());
		                }
		            }
		        }:  **ABCDE ABCDE ABCDE**
    
    > 答案解析：FileOutputStream file=new FileOutputStream("test.txt",true); 这一句，使用了FileOutputStream类的另一个构造方法public FileOutputStream(File file,boolean append) throws FileNotFoundException ,append的值设为true,表示在文件内容末尾追加内容，所以选择D，3次执行3次追加
17. 下列流中哪些不属于字节流（  ）。:  **InputStreamReader**
    
    > 答案解析： InputStreamReader继承了Reader，Reader属于字符流
18. 过滤字节输出流都是（ ）类的子类.:  **FilterOutputStream**
    
    > 答案解析：FilterInputStream是输入过滤字节流的超类, FilterOutputStream是输出过滤字节流的超类。
19. FilterOutputStream 是BufferedOutputStream、DataOutputStream 及PrintStream的父类，以下哪个类可能是FilterOutputStream 构造函数的参数类型？（    ）:  **OutputStream**
    
    > 答案解析：FilterOutputStream 的作用是用来“封装其它的输出流，并为它们提供额外的功能”。
20. 定义一个使用接口Java.lang.Runnable 的类，必须要实现的方法是（）:  **run()**
    
    > 答案解析： Java.lang.Runnable 接口只有run() 方法需要实现。一个实现Runnable接口的类实际上定义了一个在主线程之外的新线程的操作。
21. 采用缓冲式输出时，如果又想立即写入到文件，则需要调用的方法是（）:  **flush()**
    
    > 答案解析： 了解文件写入操作的基本方法。
22. 如果需要从文件中读取数据，则可以在程序中创建哪一个类的对象（）。:  **FileInputStream**
    
    > 答案解析：Output和Writer都是输出
23. 关于BufferedReader类的read()方法，以下说法错误的是（）。:  **方法read()每次读取一行数据**
    
    > 答案解析： read读取一个字节，readLine读取一行
24. RandomAccessFile raf2 = new RandomAccessFile("1.txt","rw" ) 语句的功能是？（    ）:  **打开当前目录下的文件1.txt，既可以向文件写数据，也可以从文件读数据。**
    
    > 答案解析：Java语言提供了RandomAccessFile类来处理随机访问文件的输人／输出。
25. 在Java中，线程的调度策略采用（）:  **抢占式**
    
    > 答案解析： 在Java中线程调度通常是抢占式,而不是时间片式。抢占式调度是指可能有多个线程准备运行,但只有一个在真正运行。一个线程获得执行权，这个线程将持续运行下去，直到它运行结束或因为某种原因而阻塞，再或者有另—个高优先级线程就绪，最后—种情况称为低优先级线程被高优先级线程所抢占。
26. 如果需要从文件中读取数据，则可以在程序中创建哪一个类的对象? （    ）:  **FileInputStream**
    
    > 答案解析：文件数据流包括FileInputStream和FileOutputStream这两个类分别用来进行文件读取和写入。
27. 下面关于java 中输入/ 输出流的说法错误的是( ) 。:  **Reader 与Writer 类用来读、写文件流。**
    
    > 答案解析：掌握文件读写的概念
28. wait()和notify（）方法定义在哪个类中？:  **Object**
    
    > 答案解析：类java.lang.Object中定义了3个方法,即wait（）、notify（）和notifyAll（）。
29. 关于sleep()和wait()，以下描述错误的一项是？（ ）:  **wait后进入等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法后获得对象锁进入运行状态**
    
    > 答案解析：sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。调用sleep不会释放对象锁。wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法（或notifyAll）后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。
30. 设Thread 对象thd 的优先级为7，thd 又创建了另一个Thread 对象chd，如果未对chd 的优先级进行修改，则chd 的优先级为:  **7**
    
    > 答案解析： Thread默认继承父类的优先级。
31. 有关线程的哪些叙述是错误的? （    ）:  **一旦一个线程被创建，它就立即开始运行。**
    
    > 答案解析：在抢占式线程模型中，操作系统可以在任何时候打断线程。通常会在它运行了一段时间（就是所谓的一个时间片）后才打断它。这样的结果自然是没有线程能够不公平地长时间霸占处理器。
32. 在以下供选择的方法中，不能．．用于文件随机访问的方法是():  **readInteger()**
    
    > 答案解析：读取整数的方法是readInt（）
33. 下面哪些方法可以创建文件流( )。:  **File类的对象**
    
    > 答案解析： 考察文件流的构造函数。
34. 在Java 中，以下代码( ) 正确地创建了一个InputStreamReader 对象。:  **InputStreamReader(new FileInputStream( “ 1.dat ” ));**
    
    > 答案解析：构造函数InputStreamReader(InputStream in)接受一个InputStream抽象类
35. 当线程进入临界段后，发现需要与别的线程进行同步，则要调用的方法是():  **wait()**
    
    > 答案解析： wait（）方法导致当前的线程等待,它的作用是让当前线程释放其所持有的“对象互斥锁”进入wait队列（等待队列）。
36. 线程通过哪个方法可以使具有相同优先级线程获得处理器？（）:  **yield**
    
    > 答案解析： 暂停当前线程的执行，让出CPU，执行行其他线程
37. Java I/O程序设计中，下列描述正确的是? （    ）:  **OutputStream用于写操作**
    
    > 答案解析：InputStream用于读操作，I/O支持对文件的读写，FileInputStream处理字节流。
38. 下面不能让线程停止执行的是？（）:  **notify()**
    
    > 答案解析：sleep：导致此线程暂停执行指定时间；stop: 这个方法将终止所有未结束的方法，包括run方法；synchronized():对象锁；
39. 下列哪些异常是IOException的子类？（ ）:  **FileNotFoundException**
    
    > 答案解析： 考察文件操作的异常类，主要是IOException和它的子类。
40. 当某一线程正处于休眠状态， 而另一个线程用Thread 类中的interrupt() 方法中断它时，抛出的异常类型是（ ）。:  **InterruptedException**
    
    > 答案解析：在程序中常常调用interrupt（）来终止线程。interrupt（）不仅可中断正在运行的线程,而且也能中断处于blocked状态的线程,此时interrupt（）会抛出＿个InterruptedException异常。



### 平时测验四

1. 以下术语中,属于文字基本样式属性的是():  **斜体**
    
    > 答案解析：基本的样式有plain（正常）、bold（粗体）、italic（斜体）三种
2. 有Java对象定义:Graphics g;,下面能画出一个圆的语句是( ):  **g.drawOval(300,300,200,200);**
    
    > 答案解析：gdrawOVal(int x, int y, int width, int height)绘制一个由左上角为(x,y),宽为with,高为height的外接矩形所限定的椭圆
3. MouseMotionListener接口能处理的鼠标事件是(   ):  **鼠标移动**
    
    > 答案解析： MouseMotionListener主要处理鼠标的拖放和移动
4. 下面方法是鼠标事件监听器接口(MouseListener)定义的():  **mouseClicked**
    
    > 答案解析：A应该为 mousePressed,B应该为mouseEntered,C不属于
5. 在java中,开发图形用户界面的程序需要使用一个系统提供的类库,这个类库就是以下的():  **java.awt**
    
    > 答案解析：AWT组件定义在java.awt
6. JPanel的默认布局管理器是():  **FlowLayout**
    
    > 答案解析： BorderLayout布局管理器是顶层容器中内容窗格的默认布局管理器
7. 哪些Swing的方法是线程安全的（）:  **repaint()**
    
    > 答案解析：repaint()重绘是线程安全的,其余的都是线程不安全
8. Swing组件位于()包中:  **javax.swing**
    
    > 答案解析：Swing组件定义在java.swing包中
9. paint()方法使用哪种类型的参数?( ):  **Graphics**
    
    > 答案解析： paint(Graphics g)方法的参数是Graphics
10. Swing采用的设计规范是():  **模式-视图-控制器**
    
    > 答案解析： Swing采用一种MVC的设计规范，即“模式一视图一控制”(Model-View-Controller)，其中模式用来保存内容，视图用来显示内容，控制器用来控制用户输入
11. 下列哪一项不属于AWT布局管理器?(     ):  **BoxLayout**
    
    > 答案解析：BoxLayout定义在javax.swing包中
12. Container是下列哪个类的子类?( ):  **Component**
    
    > 答案解析： Container继承自Component
13. 下列Component类的方法中,用于控制组件可见性的是():  **setVisible(Boolean b)**
    
    > 答案解析： setVisible控制组件可见性,为true表示可见,false不可见
14. 属于Swing中的能输入多行文本的组件是():  **JTextArea**
    
    > 答案解析：JTextArea是一个多行多列的文本框输入
15. 下列事件监听器中,无法对JTextField对象进行事件监听和处理的是():  **ChangeListener**
    
    > 答案解析： 本题考查AWT事件处理。事件就是发生在用户界面上的用户交互行为所产生的一种效果。每类事件都有对应的事件监听器，监听器就是接口。在单行文本输入区(JTextField) 构件上可能发生的事件包括：FocusEvent焦点事件，焦点的获得和丢失。这类事件所对应的事件监听器是FocusListener：ActionEvent动作事件，按钮按下，JTextField中按Enter键。这类事件所对应的事件监听器是ActionListener； MouseEvent鼠标事件，鼠标单击、释放、拖动、移动。这类事件所对应的事件监听器是MousetMofionListener。当然还包括其他一些，但是在所有事件及其所对应的事件监听器中，不包括ChangeListener这样一个事件监听器。因此，本题的正确答案是 D
16. 以下关于Swing容器叙述,说法错误的是(    ):  **容器是一种特殊的组件,它可被放置在任何组件中**
    
    > 答案解析： 容器只能放在容器中不能放置在组件中,组件须放置在容器中
17. 下列说法中错误的一项是（）:  **JPanel可以作为最外层的容器单独存在**
    
    > 答案解析：JPanel须要放在JFrame等容器中显示
18. 下列java布局管理器中,简单的将组件由左到右排列,排满一行,自动移到下一列的布局管理器是():  **FlowLayout**
    
    > 答案解析： BorderLayout把容器分为上、中、下、左、右五部分；GridLayout将容器控件划分若干行乘若干列的网格；BoxLayout将容器中的组件按水平方向排成一行或者垂直方向排成一列
19. 在以下Swing组件中，能为它制定布局管理器的是():  **JDialog对象**
    
    > 答案解析：JDialog属于容器,只能在容器中添加布局管理器
20. 以下组件中,属于容器的是(:  **JPanel**
    
    > 答案解析：A属于按钮组件,B属于文本组件,C数据复选框组件
21. Swing中JComboBox组件有不可编辑和()两种形式:  **可编辑**
    
    > 答案解析： JComboBox组件有不可编辑和可编辑两种形式
22. 下面属于GUI事件模型的组成元素的是():  **事件源**
    
    > 答案解析： GUI事件模型包括事件源,事件和监听器
23. 以下java程序代码中,能正确创建Font对象的是(   ):  **Font f4 = new Font("宋体",Font.PLAIN, 12)**
    
    > 答案解析：Font类的构造方法参数依次为:名称、样式和字号
24. 某java程序用javax.swing包中的类JFileChooser来实现打开和保存文件对话框。该程序通过文件对话框首先获得的信息是（）:  **文件对象**
25. 下列表示组合框的类名是(   ):  **JComboBox**
    
    > 答案解析：JList是列表的类名, JTextField是文本域的类名, JTextArea是文本区的类名
26. 关于JLabel组件,下列说话正确的是(    ):  **JLabel上既可以有文本有可以有图标**
    
    > 答案解析：JLabel是同时可以显示文本和图标的组件
27. 窗体和面板容器的默认布局分别是():  **边界布局、流布局**
    
    > 答案解析：窗体采用的是FlowLayout布局管理器;而BorderLayout是顶层容器中内容窗格的默认布局管理器
28. Swing中对话框组件有强制型():  **非强制型**
    
    > 答案解析： Swing中对话框组件有强制型和非强制型
29. 下面不属于java.awt.Event包中定义的事件适配器是()。:  **标签适配器**
    
    > 答案解析： java.awt.Event包中定义的事件适配器包含以下几个：构件适配器、容器适配器、焦点适配器、键盘适配器、鼠标适配器、鼠标运动适配器、窗口适配器
30. 下列关于AWT和Swing之间关系的叙述，正确的是（）:  **Swing是AWT的提高和扩展**
    
    > 答案解析： AWT和Swing可以同时使用;AWT实现包含本地代码,因此不同的平台显示的不同,Swing实现不包含本地代码.因此不受平台的限制; AWT组件在java.awt包中,Swing在javax.swing包中
31. Gaphics类中,绘图模式主要有正常模式和():  **非正常模式**
    
    > 答案解析：绘图模式主要有正常模式和非正常模式
32. 下面的方法中,属于MouseListener接口定义的是():  **mouseEntered(MouseEvent)**
    
    > 答案解析：A应该为MouseClicked(MouseEvent),B应该为mousePressed(MouseEvent),D不是
33. Java语言规定，程序绘图区域的坐标原点位于整个区域的(  ):  **左上角**
    
    > 答案解析：基础知识
34. 能够实现多行文本输入的组件是():  **文本区**
    
    > 答案解析：文本区是一个多行多列的文本输入框
35. 在使用BorderLayout布局管理器中的容器中,如果加入的组件没有指定位置,则默认加入到(    ):  **“中”位置**
    
    > 答案解析： BorderLayout布局管理器是顶层容器中内容窗格的默认布局管理器，组件通过add()方法加入到容器中的指定区域，如果没有指定区域，则默认的会被放置在Center区域
36. 设已有JFrame对象f,String对象s,则构造强制型对话框的方法是():  **JDialog(f,s,true)**
    
    > 答案解析：也称为模式窗口,构造函数中modal为true表示创建模式窗口
37. Swing组件必须添加到Swing顶层容器相关的(  ):  **内容面板上**
    
    > 答案解析：Swing组件必须放在容器中显示;B面板属于容器
38. 具有构造方法JMenuBar()的类是（）:  **菜单栏**
    
    > 答案解析：菜单栏只有一中构造方法,即JMenuBar()
39. AWT中用来表示颜色的类是():  **Color**
    
    > 答案解析：Font表示字体,Panel表示面板,Dialog表示对话框
40. 编写JButton组件的事件处理器时,需要实现哪个接口?():  **ActionListener**
    
    > 答案解析：A是JCheckBox、JCheckboxMenuItem和JComboBox等组件;C不存在;D是顶层容器实现的接口