## 介绍

>  像往常一样，我们将及时宣布服务器…尽快我们知道日期，想宣布。
>
> ​			——Leander

​    这本书的目标读者是初学者和初学者较高级的玩家，他们不仅好奇知道怎么玩，也知道为什么用特殊的方法正在推荐。

​    你目前阅读的版本是0.4.1，要获取最新文本，请转到https://github.com/learningsf/sfbook.

## 第一部分：基础知识

### 第一章：入门

#### 1.1  角色选择

   人们经常问哪个角色最好。根本没有答案是对的，但每一个都有其利弊。

了解这些可以帮助你做出适合自己的选择你的打法和在比赛中的表现都很出色

你自己的感觉最重要。

**待办**

#### 1.2  酒馆任务选择

**待办**

#### 1.3 坐骑购买

**待办**

#### 1.4  你的角色的最重要的属性

**待办**

#### 1.5  比较项目

**待办**

#### 1.6 药剂和宝石

**待办**

#### 1.7 升级和地牢

**待办**

#### 1.8 开服计划

**待办**

### 第二章 ：建造要塞

   一旦你达到25级，你就可以建造要塞。它决定了你的存储的木材和石材的容量。

   要塞的建筑的等级，也决定了你从幸运转盘、骰子游戏以及探索事件中获得的木材和石材的数量。

   这一点很重要，我们将在后续继续讨论。

#### 2.1 什么不用建造

毫无疑问，我们得先告诉你哪些建筑永远保持在一级，永远不要升级。除此之外：

- 永远不升级防御工事 
- 永远不升级法师塔
- 永远不升级射箭工会
- 永远不购买法师和弓箭手，只购买士兵

   不要建造防御建筑或单位是一条神圣的法律，永远不应该被打破。实际上你不必相信我们的话，因为有一个合理的解释。

  每当有人攻击并击败你的要塞时，你将获得24小时的保护。在此期间，其他玩家不能从你的主存储中窃取任何东西，他们只会拿走你的伐木小屋和采石场的50%(也称为资源建筑)，同时还会获得奖励，这些奖励不会从你的资源中扣除，而是由游戏凭空提供给他们。每次攻击后，你的保护会延长24小时，因为这通常每5分钟发生一次，所以它几乎会永远持续下去(只要人们继续攻击你)。

  如果你的伐木工和采石场中没有木头或石头，其他玩家就不会从你那里偷到任何东西，只会得到游戏给予他们的奖励。奖励的数量取决于你的伐木工和采石场的级别，所以这些级别越高，其他玩家就越有可能攻击你。

   另一方面，如果你升级了城墙或建造了防御单位，那么攻击你的人就会减少。因此，保护不会延长，将过期。而当有人在没有保护的情况下攻击你时，他们便会窃取你10%的主存储，这比你的资源建筑中的50%还要多。

 不仅如此，你也会有更少的机会反击，因为很少有人会首先攻击你，因为强大的防御。

​    另外，要记住，你从要塞攻击中获得的资源数量也取决于你和你的对手的要塞级别。如果你的对手拥有与你相同或更高的要塞级别然后你就得到了全部的攻击量。如果他的要塞等级比你的低，数量就会减少，如果差异超过3个等级，你就什么都赢不了。

#### 2.2 早期的建造顺序

 一旦你建立了要塞一级，你可以购买要塞蘑菇包。它能给你10万块木头和5万块石头。用这些资源建造的最重要的东西是要塞6级和骑士厅6级。

   总的公会HoK很重要，因为它会影响公会中每个人收到的宝石的属性。尽早获得更好的宝石能够帮助玩家更快地打败地下城，突袭和传送门。

   出于这个原因，你可以首先使用要塞包中的资源进行建造:

表2.1:如何使用要塞蘑菇包

| Building | Level | Wood  | Stone |
| -------- | ----- | ----- | ----- |
| 要塞     | 1     |       |       |
| 骑士大厅 | 1     | 720   | 240   |
| 工人宿舍 | 1     | 35    | 12    |
| 要塞     | 2     | 150   | 50    |
| 骑士大厅 | 2     | 1408  | 448   |
| 工人宿舍 | 2     | 138   | 46    |
| 要塞     | 3     | 440   | 140   |
| 骑士大厅 | 3     | 2640  | 800   |
| 工人宿舍 | 3     | 406   | 129   |
| 要塞     | 4     | 1100  | 333   |
| 骑士大厅 | 4     | 4800  | 1536  |
| 工人宿舍 | 4     | 1015  | 308   |
| 要塞     | 5     | 2500  | 800   |
| 骑士大厅 | 5     | 9600  | 3200  |
| 工人宿舍 | 5     | 2308  | 738   |
| 要塞     | 6     | 6000  | 2000  |
| 骑士大厅 | 6     | 18400 | 6080  |
| 工人宿舍 | 6     | 5538  | 1849  |

​    野心勃勃的公会通常会在服务器一开始就跳过所有建筑直到HoK 6(花费132个蘑菇)。这将帮助他们在第2天便达到300个公会HoK。HoK 300意味着你的宝石增加100个属性(与HoK 0相比)。

​    在早期阶段，下一个最重要的建筑是一级的宝石矿和5级的伐木小屋与采石场。

> （建造资源表格略）

​    宝石矿是必要的，因为你可以在这里找到宝石，将宝石装备在嵌套物品中可以给它们额外的属性点(属性)。一旦你解锁了宝石，你应该尝试着只佩戴嵌套道具，即使它们不是史诗，因为普通的嵌套道具比没有嵌套的史诗道具更好(除非非史诗道具属性错误，或者更老，或者你的公会HoK太低)。

​     你需要一个像样的伐木场和采石场，才能成为吸引别人攻击的目标，从而有更多的机会反击别人。

  为了进行攻击，你也需要一个像样的兵营。每一级兵营有3名士兵。重建一个士兵需要10分钟，所以，如果你有6个兵营，每3小时攻击18个要塞就足够了，不会失去一次进攻的机会。

>  表格略

 上面列出的所有建筑需要66201木材和23 320石头，所以一旦这些都准备好了，你就可以为要塞7和员工宿舍7预留一些材料。

​    在新服务器上最初的48个保护后，你的木材和石头的主要来源将变成要塞攻击、要塞事件和幸运之轮(游戏备注:也是骰子，但在你解锁Tower之后)。伐木工和采石场只是作为吸引他人的一种手段。你可以在“**48小时保护后的要塞攻击**”章节中阅读更多内容。

#### 2.3 捕获

​     如上所述，你需要宝石矿1级。越早越好。

​    宝石很重要，但有一个陷阱能够吸引许多玩家。通常情况下，新玩家会认为矿山的级别越高越好。是的，但不是在游戏初期。在70级之前升级矿山e(甚至到2级)被认为是错误的，并且真的会减慢你的速度。

​    宝石矿的每一级略有提高你收到的宝石的统计，但有一个问题。随着等级的提升，宝石的价格也会上升(宝石需要更多的黄金、木材和石头)，开采宝石所需的时间也会增加。

​    例如，宝石矿1级，一块宝石需要150金、2木和1石，找到一块宝石需要42分钟（工人宿舍6级，也称为实验室）。相比之下，与宝石矿6级宝石价格900黄金，400木材和133石，并采取5小时36分钟收获（同一水平的实验室）。

​     正如你所看到的，寻找宝石所需的时间会随着每升一级而上涨，这意味着你获得的宝石会减少。不幸的是，你不能使用所有的宝石，因为只有一些宝石适合你的角色。这意味着你可能等了几个小时才发现一个宝石属于错误的职业(是的，RNG神经常给你其他职业的宝石，或者运气宝石，这些都被认为是无用的)。

​    更糟糕的是，黄金价格也会上涨，在50级之前你会发现很难收集到足够的宝石，甚至只需要花费150黄金。在游戏早期，你可以快速升级，并需要这些金币去购买其他东西(公会技能，属性，开始突袭，购买史诗)。

  最重要的是，开采宝石的时间越长，跳过蘑菇等待的成本就越高。这就是为什么快速升级的玩家会把宝石矿放在1级，直到他们的角色达到215-225级。为了快速升级，他们需要经常更换宝石，而将矿山设置为1级意味着跳过一个宝石只需要花费一些蘑菇。

   **不要升级铁匠铺超过9级**在服务器启动时，不要急于升级铁匠铺。只有当你无法赢得足够的攻击时(通常是在你拥有10-11要塞的时候)。

​    9级的铁匠可以让你的士兵升级到70级，在这个级别训练一名士兵需要346木材和112石。在新服务器的开始，70级足以打败足够多的对手，士兵的成本较低，足以让你攻击不提供资源的对手，只是为了迫使对手改变。

​    你甚至可以不用建造铁匠也能做得很好。如果你能够找到活跃玩家去交换要塞的反击，只要这些玩家没有防御(没有人应该这样做，对吧?)

#### 2. 48小时保护后的要塞攻击

在服务器上的初始保护结束后，你的木材和石头的主要来源变成:

- 要塞攻击和反击

- 要塞活动期间的任务奖励(梦幻要塞节日活动)\

- 幸运轮的20次旋转(特别是在要塞事件中，奖励是x2)
- 骰子游戏(解锁塔后)

   要塞攻击所提供的木材和石头比你从伐木小屋或采石场收集到的要多得多。每个服务器在这方面是不同的，但仍然经常发现要塞攻击提供超过4K的木头和1K的石头:

​    但为了利用这一点，你需要每天多次攻击其他要塞。频率取决于你兵营的等级。就像之前解释的那样，每个级别的兵营会给你3个士兵，你希望至少有18个士兵，这样你就不会失去任何攻击机会，同时也不会让你的头脑太清醒。

​     始终使用1个士兵攻击(只使用更多士兵，如果它提供大量资源)。

​     如果只有1个士兵的攻击就失败了，并且不需要金子去改变对手，那就这么做吧。

​     如果改变对手需要花费金钱，那就不要这么做。

​      相反地，你可以进入《邮件 → BATTLES》(B)，找到一个要塞防御，并使用1名士兵进行反击。通过反击，你可以获得资源，也可以免费改变对手。总是先从列表底部检查要塞防御，因为底部的防御会先消失。

​     或者，因为滚动到底部仍然有点慢，所以将所有要塞防御固定在列表的顶部。

​      然后反击他们，从顶部开始。

​      然后再检查下一个可用的要塞攻击是什么(F来自键盘)。如果一个士兵就能成功，那就这么做。如果没有，再去MAIL→BATTLES，解开你刚刚做的，并选择下一个反击。重复这个过程，直到没有士兵离开，然后开始训练新的士兵。训练一名士兵需要10分钟，所以如果你拥有6号兵营，你可以在3小时内采取适当的刹车并返回进行反击。

​    让这成为一种习惯，很快你就能记住提供最多资源的玩家的名字。如果你需要一个关于攻击类型的简单例子，那就尝试着去寻找那些能够提供1K或更多石头的攻击。

​    只要你的伐木工和采石场等级足够高，一些你攻击的玩家也会开始反击你。至少升10级)。这样你们都有更多的机会反击。

​    玩家经常会问为什么玩家会希望别人攻击他的要塞。原因在于，当有人攻击你时，他得到的资源比你失去的更多。你只损失了伐木工和采石场50%的资源(只要你有保护)，但攻击你的玩家会得到额外奖励。这个奖励不会从你身上拿走，取决于你的资源建筑的等级。当你攻击别人的时候也会发生同样的事情。所以通过不断反击对方，你们都能获得额外的奖励，这比你们失去的要多。

​    你没有士兵，但注意到要塞防御将提供大量资源时，使用大头针按钮保存它以备以后使用。固定防御移动到顶部，当列表被新消息覆盖时不会丢失。

#### 2.5最大化木材/石头奖励

  对于新玩家来说，保持所有建筑的等级相同是很有吸引力的。因为游戏中有一个可以将所有玩家升级到15级的成就，所以很多人会觉得这是一种游戏方式。

但实践表明，有些建筑实际上比其他建筑更重要，而有些建筑则毫无用处，你无需将它们升级到1级以上(这已经在本章的第一节中解释过了)。

 最重要的建筑无疑是要塞建筑本身。这并不是因为你需要建造它只是为了取悦某个要塞之神，牺牲你的精力和空闲时间。一如既往，总会有一个合理的解释。

  首先，你从轮盘、骰子游戏和任务(任务只能在要塞活动中提供木头和石头)中获得的木头和石头奖励的数量取决于要塞建筑的级别。

例如，你可以在《要塞15》中获得以下木材和石头奖励:



- **要塞15级                  木                         石**

- 非塞外活动:

- 骰子(x5)                  ~ 450万              ~ 150万

- 车轮(x3)                  453600               151200

- 要塞活动(x2):

- 任务                         750000                250000

- 骰子(x5)                   ~ 900万               ~ 300万

- 车轮(x3)                  907200                  302400

如上图所示，在15级要塞时，在要塞活动中，一个任务将奖励你750K木材或250K石头。你将在活动中获得多少任务完全取决于运气。这就是为什么你不可能准确地计算出你能赚多少木头和石头。但是想想看，在一天中获得10个以上的任务(即每天有320个体力)是很常见的，而在整个活动中获得7百万的木头和2百万的石头也并不罕见。

要塞的每个等级几乎都将奖励数量翻倍。在要塞的20级(要塞的最高等级)，你会看到以下奖励:

- **要塞20级                  木                         石**

- 非塞外活动:

- 骰子(x5)                  9000万              3000万

- 车轮(x3)                   900万              300万

- 要塞活动(x2):

- 任务                          1500万              500万

- 骰子(x5)                   180m               60m

- 车轮(x3)                  18m                  6m

为了在活动中更好地利用奖励，你应该计划建造什么，尽量在周五早上开始时拥有最高级别的要塞。

  这里有一个非常[有用的网站](https://en.4m7.de/sammelalbum/festung.php)，那里显示了每级要塞建筑所需的资源和建造时间。

  我不建议你跳过蘑菇的建造时间，因为它非常昂贵。但如果你真的想这么做，并且有能力这么做，那最好只在周五的要塞活动期间跳过它。如果你只跳过剩下的建造时间，完成下一个要塞等级（即在开始任务或使用骰子/转轮之前)，你仍然可以在活动期间获得几乎双倍的奖励，甚至无需跳过整个等级。

​    另一种最大化奖励的方法便是，在要塞活动中**选择最短的任务**。也就是说，没有道具/水果/沙漏奖励的最短的任务(你无法在提供道具/水果/沙漏奖励的任务中找到资源)。我们的目标是在同样的体力下完成更多任务，从而获得更多木头或石头的机会。

#### 2.6 重要建筑物

你应该关注的最重要的建筑是工人宿舍，要塞，宝石矿，学院和金库:

##### 工人宿舍

工人宿舍(通常称为实验室)，因为每一层它减少5%的建设时间和寻找宝石所需的时间。通常情况下，这是在建造要塞后立即升级的第一个建筑(总是保持它与要塞相同的等级)。尽管如此，那些早期计生骑士大厅到 15级的人在12级时停止升级工人宿舍(有时甚至是在11级)，只有当他们拥有15级的骑士大厅时才继续建造它。既然工人宿舍如此重要，如果你遵循这个方法，你应该立即升级到15级(最大级别)，在你的骑士大厅15级之后。

##### 要塞

因为，正如之前所解释的，你在要塞活动中从任务中获得的奖励数量，以及你从幸运轮和骰子游戏中获得的奖励数量，都取决于你的要塞建筑的级别。

##### 宝石矿

因为它可以提高你所获得的宝石的属性。关于何时开始升级宝石矿有不同的方法。大多数玩家所做的便是在70-80级后开始升级游戏，并在他们到达100-110级时将其升为10级。原因在于，在这些关卡周围，它们足够强大，能够通关前9个地下城，并解锁地下城宝塔。拥有宝石矿10级和访问宝塔地下城是解锁暗影世界的两个要求。

已经解释过你应该在将宝石矿提升到10级之前将其保持在1级多久。人们还经常问什么时候开始升级到10级以上。如你所知，矿层越高，找到宝石的时间就越长，而且他们需要更多的木材和石头。

你的角色不需要花太多时间就可以达到215-225级，这在宝石矿10中是完全可能的（即使是宝石矿1）。快速达到这些等级意味着你需要更频繁地用更好的宝石更换宝石（因为宝石的属性也取决于你的角色等级）。这就是为什么在你的人物升级到225之前考虑将其升级到11级是不明智的。

有人会说从225升级到315也不是那么慢，所以在这些关卡中保持宝石矿在10级是一个很好的计划，同样，允许你更频繁地为你的角色和同伴更换宝石。在315级左右，地下城怪物变得更加困难，进程也变得缓慢。这就是为什么300级是一个开始升级宝石矿超过10级的好时机。至少到第13-14层)，同时不会忽略其他重要的建筑。

无论何时您选择这样做，请确保您的要塞始终至少比您的宝石矿高 1 级（甚至可能是 2 级），否则您可能会发现自己缺少木材和石头。 这实际上只有当你没有一个真正的要塞伙伴来交换反击时才重要。

我个人将宝石矿保持在10级，直到我有一个至少17级甚至18级的要塞，然后将宝石矿升级到13-14级作为第一优先事项，然后专注于20级要塞。

##### 学院

学院在早期不是很有用，因为当你的角色级别较低时，它提供的经验太少。尽管如此，如果你完全忽略它，你以后会失去很多经验。我的方法通常是在宝石矿升级到10级和工人宿舍升级到12级后，将学院升级到10-11级，并将其保持在该级别，直到我拥有要塞0。一旦我的要塞达到最高级别，将学院升级到20级是我的首要任务。

如果你已经有足够的资源来建造下一个等级的要塞，你也可以在要塞达到17-18级的时候建造几个等级的学院（例如12-14级）。提前拥有学院14是很好的，因为在这个等级上它可以积累8小时的经验。这意味着您在睡觉时不会丢失任何经验值。如果你的睡眠时间比这长，只需多建一层。



##### 金库

金库决定背包空间大小。背包里的空间永远不够。在更高的关卡（例如370关卡左右）上，它被认为是特别重要的，因为到那时你已经找到了可以卖500万黄金给巫婆的普通物品。500万是统计点的一半。你还需要一些可用空间来存放任务符文的备份物品（最多8个空间），还有一些用来保存厕所的史诗物品（至少3个，至少可以保存3个）3项厕所活动）。所有这些都表明，升级金库绝不是一个错误。

#### 2.7 骑士大厅的20级规划

达到骑士大厅20（最大值）的最快方法是先建造要塞20（同样也是最大值），然后才购买所有骑士大厅升级。

当然，在你到达要塞20之前，你不能一直使用0级骑士大厅，因为你公会中宝石的质量（属性数据）取决于每个人，包括你的骑士大厅。实际上，宝石的质量取决于你的等级，你的宝石矿的等级和公会的等级。但是在一个新服务器的早期，玩家的等级很低和宝石矿甚至只有1级，所以帮会骑士大厅的数量在游戏早期的宝石统计中有着最明显的影响（因此在地下城的进展中也是如此）。

好消息是，所有的骑士大厅升级到12级实际上并不需要花费很多钱，所以没有理由不使用这些资源来节省主建筑的资源。50名玩家与骑士大厅12总计骑士大厅600，这意味着+200的属性宝石。这对于那些雄心勃勃且缺乏耐心的玩家来说已经足够了，因为他们想要快速地升级地下城。

我经常看到一些玩家被欺骗，认为 骑士大厅的微小差异会对他们的角色产生巨大影响，即使是在更高的级别。有时候会长和管理员会用 骑士大厅中的微小差异作为踢和替换玩家的理由(我也有过几次内疚的经历)。其他人则反对公会中有些人的 骑士大厅比平均水平少1-2，并以此作为改变公会的理由。

就像已经解释过的那样，一个骑士大厅为600可以给你+200的宝石属性(骑士大厅的1/3)，所以如果另一个公会有660 骑士大厅，那就意味着他们只能得到+20的宝石属性。如果你是50级的玩家，这些+20的属性会更重要，但在250级以上(当你的Gem Mine已经是10级)，这些+20属性最多只能帮助你通过地下城的一个楼层。当你接近最大值时(最大值是1000 骑士大厅，而这发生在你的公会平均级别至少370+时)，微小的差异就更没有意义了。

有点离题了，但强调这些小差异是多么微不足道似乎很重要。现在全速前进到20级骑士大厅。

因为骑士大厅从13升级到20更贵，所以当要塞和骑士大厅都升到12级时，制定一些计划并改变方法是有意义的。仅购买骑士大厅13就需要3M的木材和1M的石头。在14级要塞之前获得这些内容可能会耽误你为主建筑收集足够资源的时间，而这又意味着从骰子和轮盘或下一个要塞活动中获得较小的奖励。

这就是为什么许多玩家在12级时就不再使用骑士大厅升级，而只会继续建造要塞直到15级。一旦准备好了，他们几乎可以立刻购买骑士大厅13-15。现在你可能会问为什么在15级要塞停留，为什么不推动到20级要塞，然后再购买升级。

如前所述，你不能完全忽视骑士大厅。宝石属性数据依赖于此，但更重要的是，每个拥有骑士大厅15的玩家都会增加每个人挖黑宝石的机会。有一种普遍的看法是，公会中每个骑士大厅15会增加1%的几率，所以如果你的公会中有50个玩家拥有骑士大厅15，你就可以获得50%的机会挖黑宝石(和+250属性的宝石)。

一旦你有15级的骑士大厅，确保首先升级你的工人宿舍建筑到第15级。在这个等级中，它可以减少75%的建造时间和挖掘宝石的时间，所以获得宝石应该是你的首要任务。在那之后，你可以自由地专注于要塞建筑，直到它达到20级的最高水平。

#### 2.8中后期的建造顺序

发展要塞有不同的方法。上面提到的是一种最大化主要建筑和骑士大厅的流行方法，即使你并没有投入太多的要塞掠夺，也无意跳过任何建造时间。我经常会在这本书中给出一些不切实际的建议，试图提出一种对大多数人都有效的方法。为了保持这一点，下面是7级要塞后发展的建造计划样本(用于早期建造顺序的检查)，它试图总结到目前为止所说的一切:

- 要塞，工人宿舍和骑士大厅直到第10级;

- 宝石矿到10级(需要解锁地下世界，但一些硬核玩家实际上保持1级更长时间，并在215-225级以上不玩竞技场)

- 伐木工和采石场到9级;

- 兵营到7/8级

- 如果你没有要塞伙伴可以反击，也把你的铁匠升级到9级

- 继续要塞，工人宿舍和骑士大厅直到第12级

- 伐木工和采石场升到10级

- 学院级到10级，金库到8-10级

- 只升级要塞，直到15级

- 购买骑士大厅13-15;

- 只升级工人宿舍直到15级;

- 要塞升级到17/18级

- 如果你已经是300级以上，建造宝石矿到13/14级

- 只升级要塞，直到20级

- 购买骑士大厅16-20;

- 金库至12/13级;

- 从学院升到20级

- 一旦学院升到20级，你只需要专注于金库和宝石矿。你更喜欢哪一个取决于你的游戏风格(注意，金库的最高等级是50，宝石矿的最高等级是100):
  - 如果你想成为一名高效的后期玩家，你需要在背包中留出更多空间(为女巫保存物品，为厕所事件保存史诗)。在这种情况下，对金库的需求远远超过宝石矿。例如，你可以将宝石矿升级到17/18级(这样你在地下城和战斗中就不会太弱)，然后在再次升级宝石矿之前将金库升级到30级以上。一旦金库达到50级，继续建造宝石矿直到它达到100级。
  - 如果你想在游戏中途变得强大（此时此地，而不是几年后），以失去黄金和奥术碎片为代价（神圣的黄金，谁会做出如此离谱的事情，停下来再想想），你可以更多地关注宝石矿。如果这是你的选择，请记住，已经有玩家在旧服务器上拥有100级的宝石矿，很明显，从50级到100级的宝石矿几乎不能改善你的宝石属性。所以，即使你选择这种方法，也没有理由在你的资金耗尽之前将宝石矿升级到50级以上。考虑到这一点，你可以先将宝石矿升级到20级(每个宝石矿等级从16级到20级会稍微减少采矿时间，在20级时你会解锁一个土宠物，如果这对你有意义的话)，同时为您的角色和同伴挖掘新宝石可以建立几个等级 金库 接下来你可以专注于宝石矿，直到它达到 50 级（在这里和那里升级一些金库等级）。 实际上，宝石矿25级后可以升级宝石矿并同时搜索宝石，不再需要计划何时更换宝石。 同样，一旦宝石矿达到 50 级（甚至 40 级），停止升级它并确保在继续使用宝石矿之前将金库最大化到 50 级。

### 第3章100级解锁的其他功能

//TODO

#### 3.1 魔镜

TODO:

#### 3.2 女巫

TODO:

#### 3.3 宠物

TODO: 

首先解释如何找到宠物窝

哪些宠物可以喂养影子宠物

TODO:
光属性宠物
TODO:
土宠
TODO:
火属性宠物
TODO:
水属性宠物
TODO:

#### 3.4 铁匠

升级项目
TODO:
碎片有什么用
TODO:
得到更多的金属和碎片
TODO:

#### 3.5 厕所

光环给了你什么
TODO:

扔什么东西到厕所
TODO:

### 第四章 ：竞技场管理者

​    在105级时，竞技场经理小游戏解锁。目标是获得符文，一旦你收集到1000+，你就可以获得具有符文奖励的物品。你拥有的符文越多，这些奖励就越好。在上图中，你可以看到你已经获得的竞技场金钱和符文显示在左边。你开始时有一个竞技场景点（座位）。景点会产生竞技场资金（即使在你不在线和游戏时）。你越是改善这些景点，它们产生的钱就越多。你用这些钱来改善景点，所以它们会产生更多的钱。

​    所有你在竞技场投资的钱，自从上一次牺牲之后 所有的钱都会自动转换成符文。 这些符文的数量显示在右边，作为 作为[牺牲]按钮的一部分。

​    你可以通过点击圣物按钮来收集这些符文，重置所有的竞技场进度。

​    每获得一个符文，都会增加+5%的金钱 从所有景点获得的收益。

 

#### 4.1 如何升级竞技场景点

​    当你开始的时候，升级价格最低的景点。这是一个很好的规则，即使以后也要遵循，但这也取决于该景点离下一个里程碑有多远（25、50、100、250、500、1000、2500、5000、10000）。

每当一个景点达到这样的里程碑，它的利润就会翻倍，并减少了将景点装满1/3的时间。因此，首先升级更接近下一个里程碑的景点是有意义的，即使它们的MIN价格更高。

 同样，当两个景点的MIN价格相近时，升级花费少的那个景点更有效率。例如，如果你升级一个达到100+的景点，它将比你升级一个达到500+的更高的景点更能提高整体利润。

另一个你可以遵循的高效进展规则是，将两个连续景点之间的差异保持在50和100的升级之间。这一点一直到游戏结束时都是如此。

#### 4.2 多久牺牲一次

​     当你开始的时候，如果你有很多时间来重置景点的进度，当你有10到20个符文等待牺牲的时候，你可以进行第一次牺牲。如果那时候你没有太多时间，就等20个符文。

​      之后，直到你收集到大约100万个符文，每次牺牲的符文数量都会翻倍（按钮处等待牺牲的符文数量与你已经获得的符文数量相同）。

​      在白天献祭是个好主意，这样你就有足够的时间在晚上之前重建景点。这样他们就可以在你睡觉时积累更多的钱。

​     一旦厕所法力缸达到1000（或者即使达到500），你就应该开始更频繁地进行牺牲，不要再等待符文翻倍（每天一次以上）。理想的情况是，每次厕所法力缸填满时就进行牺牲（厕所的1个周期）。

​      这样做的原因是，最后一个景点产生的竞技场现金最多，但它们的花费也最大，所以如果你等待符文翻倍，花费就会累积，最后一个景点的效率就不高了。

​        每次厕所吸引物填满时牺牲可能是最快的方法，但由于这需要太多的时间，所以没有人真正这样做。如果你设法每天至少牺牲5次，你仍然会比大多数玩家做得更好。

#### 4.3 买什么升级/折扣

买什么升级取决于你的玩法，分成3个部分。

#####     4.3.1 完全不充钱

​       不要买任何升级在第一个，并且不要买跳过时间。当你解锁了最后一个景点厕所，买它的两个升级（速度和时间花费25+50个蘑菇），它需要花费一些时间，但是很值得。

​       原因是买这它的收入几乎等于早期景点的总和。

#####     4.3.2 尽量节约蘑菇

​       不要买任何升级在第一个，并且不要买跳过时间。当你解锁最后两个景点，购买他们的速度和时间升级，花费25+50+75+100个蘑菇。

#####     4.3.3 有限的使用蘑菇

   一开始只买第一个景点的两个升级，之后买几个7天的跳过时间，以便更快的达到100万符文，到了这里你可以找到带有 "+2%生命值 "符文的物品。装备8个这样的物品，你将拥有总共+15%的额外生命值（你能得到的最大限度是+15%）。一旦你有了这些，你可以继续购买跳过优惠，直到你解锁最后4个景点。这时，购买这最后4个景点的提升（厕所、流浪的怪物、小吃和VIP座位）。所有这些提升（加上第一个座位）需要1300个蘑菇。

​      在你达到25%的伤害奖励之前，只继续购买7天的跳过时间。在这之后，开始只偶尔购买，例如，如果你觉得它变得如此缓慢，以至于你无法忍受（例如，在Tredecillion和Quattuordecillion之间）。请看下面的章节，了解如何迫使商人每天为你提供7天的跳过时间，即使你没有所有的提升。

​     武器上有25%的伤害符文将帮助你更容易地推动早期地下城。大约在同一时间，符文生成速度减慢，所以即使你有所有的提升，你仍然需要等待相当长的时间才能装备任何更好的武器符文。

​      而当你提升到+30%的伤害符文时，地牢将变得非常困难，以至于这些符文不能帮助你清除好几个地牢楼层。事实上，即使是最高的+60%的伤害奖励也没有太大帮助。它最多只能帮助你通关几层并升1-2级。

##### 4.3.4 最快获得最高奖励

   如果你想以最快的方式解锁最大的符文奖励，你需要完全购买所有的助推器，包括白金助推器（白金助推器只有在你拥有所有的速度和黄金助推器之后才能使用），并在大约100天内每天购买7天跳板。

​    购买所有这些东西（包括白金提升）需要4300个蘑菇，购买足够的7天跳过时间需要大约3000个蘑菇。这很贵，不值得。你可以买更少的助推器和跳过时间，并在6-12个月内达到最高奖励。

#### 4.4 每天都获得7天的跳过时间

有个小技巧可以每天获得7天的跳过时间。

1. 设置一个闹钟在下一次竞技场折扣之前1-2个小时。

2. 当闹钟响了，牺牲你的竞技场进度，并且只升级座位，和你已经有两个提升的景点（例如，怪物和厕所）。

3. 设置另一个闹钟在下一个竞技场折扣之后一分钟。

4. 当闹钟响起时，打开折扣（在提升其他景点之前打开报价是很重要的，因为报价是在你打开它的那一刻计算的，而不是在时间过期时计算）。

5. 商人只会卖你升级过的景点的加速，所以他只能给你座位的升级或跳过时间。

6.  如果是7天的跳过，不要急着买。

7. 设置一个折扣过期前15-30分钟的闹钟。

8. 立刻开始升级所有景点，尽量升级他们，在购买跳过之前。

9. 闹钟响起的时候购买7天跳过。

#### 4.5 在装备上选择什么符文

每个玩家应该有三套装备

1. 主装备，战斗用的符文

2.  任务装备，任务使用

3.  购物套装，用于刷新商店和传说地牢

##### **主装备/战斗装备**

应该有 "+15%生命值 "符文的物品。如果你已经解锁了5%的生命值符文（在1个Nonillion之后的一段时间），你只需要3件带有这种符文的物品，其余的插槽可以用于其他符文（"+提高物品质量 "是第二好的）：

- 3个+5%生命值的装备

- 3个+2提高物品质量

- 2个抗性符文，或者你也可以保留两个有生命值的符文，这样你就不用经常换符文了。

##### **探险套装**

应该包含 "+10%经验奖励 "和 "+50%黄金奖励"（允许的最大值）的物品。+经验奖励 "符文比 "+金币奖励 "符文更重要，所以如果你还不能同时拥有这两种符文，就把重点放在经验符文上。解锁 "+3%XP奖励 "符文不需要太多的时间。（10个Septillion之后），探险套装应该包含：

- 2个+3%经验的装备

- 2个+2%经验的装备

- 4个+12-13%金币的装备

##### **购物套装**

应该包含 "+5改善物品质量 "和 "+50%史诗概率 "的物品，同样，改善物品质量比增加史诗概率更重要，所以如果你不能同时拥有这两样东西，就专注于第一个。

一旦你达到100+ Quindecillion符文，你就可以完全摆脱任务套装了，因为你可以用这两样东西装备你的主/战斗装备：

- 2个+7-8%生命值的装备

- 2个+2-3物品质量的装备

- 2个+5%经验的装备

- 2个+25%金币的装备

注意你仍然需要保留2个带有 "+25%史诗概率 "符文的装备，以便在刷新商店时使用。理想情况下，这些装备的类型应该与 "+提高物品质量 "的装备不同，这样你在刷新商店时可以同时装备这两种装备。

 

#### 4.6 使用假人

一旦你收集了1000个符文，你就可以在武器店中找到假人。这需要一段时间，所以不要指望在同一天找到它，除非你用蘑菇刷新商店（可以用+25蘑菇）。关于假人，没有什么好解释的。它是你放置你的任务套装物品的地方，你可以在你的主装备和假人上的装备之间一键切换。

#### 4.7 最高符文奖励

知道你什么时候可以获得最大的符文奖金是很好的。在没有任何跳过的情况下，如果你在最后两个景点都有提升，只要你每天牺牲+10次，就需要大约2年才能达到最大的奖金。如果你牺牲的次数少于这个数字，则需要更多几个月的时间。

 如果你能买到一些升级或跳过时间，情况会改善很多。

表格4.1 到达最高符文的时间

| 升级    | 7天跳过        | 花费的时间 |
| ------- | -------------- | ---------- |
| 至少2个 | 从来不         | 2-2.5年    |
| 至少4个 | 经常但不是每天 | 6个月      |
| 全部    | 每天           | 3个月      |

 

### 第五章 地下世界

解锁塔楼地牢后，如果你的宝石矿等级达到10级或以上，你可以在宝石矿里找到通往地下世界（黑暗之炉）的钥匙。

你可以从要塞菜单中进入地下世界（使用硬币图标）。与要塞类似，这里也有一个主要建筑（黑暗之炉），它的等级决定了可以建造哪些建筑。

要在地下世界购买任何东西，你需要有灵魂（和一些最低限度的黄金）。与要塞不同的是，决定你的资源储存量的建筑不是主建筑，而是灵魂提取器。因此，它决定了 "注定灵魂之日 "活动（我们称之为 "灵魂 "活动）中的奖励数量，也决定了你从骰子和幸运轮中获得多少灵魂。

#### 5.1 不要建造什么

在你了解更多关于地下世界的事情之前，你需要知道哪些是最不重要的建筑。

- 在其他所有东西都达到15级之前，不要建造巨魔区。

- 在其他东西都达到15级之前，不要建造哥布林坑。

   15级是地下世界一切建筑的最高等级，除了黄金坑。但为了继续将金坑升级到100级，你首先需要将所有其他建筑的等级提升到最高。这就是为什么即使上面的两个建筑完全没有用处，你仍然需要在某个时候将它们升级到最大，以便继续建造黄金坑。

#### 5.2 重要的建筑

​      与要塞类似，这里最重要的建筑是决定仓库容量的建筑，那就是灵魂提取器。所以升级它应该是你的首要任务，你应该让它比其他建筑高出几个等级，直到它达到13级。有了灵魂提取器13级，你就可以从灵魂活动期间的任务中获得大量的资源，你可以收集足够的灵魂来完全完成其他两个最重要的建筑。那就是角斗士训练器和冒险家（也叫时间机器）。

​      角斗士训练师的每一级都会增加你在所有类型的战斗（地下城、竞技场、公会战斗、宠物战斗）中的暴击的伤害+5%。在最高等级15级时，该建筑为你带来了+75%的暴击（暴击的伤害在战斗回放中显示为红色）。不用说，拥有近乎双倍的暴击伤害是巨大的，你要尽快得到它，因为它有助于更早地击败更多的地下城。角斗士的伤害奖励也适用于宠物地牢中的暴击。拥有13级以上的角斗士有助于获得击败栖息地牢中重要宠物（甚至是最后的宠物）的机会。

​    接下来最重要的是冒险家。它的主要有用功能是为你产生一些额外的渴望。其数量取决于建筑物的等级（1-10级每级+1渴望，11-15级每级+2）。

​    它每天都会产生渴望，但不需要每天收集。奖励的渴望会随着时间的推移而积累，你可以随时决定使用它。因此，在15级时，冒险家每天给你+20渴望，这显然使这个建筑也成为一个高度优先事项。

但从提取器中收集灵魂或在灵魂活动期间在任务中赚取灵魂，并不是冥界资源的唯一来源。收获更多灵魂的一个重要途径是通过引诱英雄（进行冥界攻击）。

​     这就是为什么名单上的下一个是冥界之门。自2020年夏季更新以来，该建筑的前5层使你每天可以引诱的英雄数量增加1，6至15层则使你从每个英雄身上获得的灵魂数量增加20%。那次更新使冥界之门在功能上与酷刑室相似。然而，冥界之门不仅为每一级提供+20%的灵魂（相比之下，折磨室只有+10%），而且它的建造成本也比折磨室低得多。

​     为了赢得任何攻击，你还需要有一个能与这些英雄一起战斗的冥界单位。唯一值得投资的单位是守护者。为了让它更强大，你需要同时升级它的建筑等级，以及单位本身的等级。由于这两者都要花费宝贵的灵魂，你只需要将它们升级到足以能够击败服务器上最强的玩家就可以了。

​     大多数行会的玩家通常与其他成员分享适合在冥界攻击的英雄名单。这些英雄多半是没有装备、等级不一的玩家。你需要有不同等级的玩家，因为收获的灵魂数量取决于你打败的英雄的等级。但也有一个最大的门槛。

​     你开始时的门槛是1，这意味着即使你有能力击败20级的玩家，你得到的灵魂仍然只有你击败1级英雄时的那么多。提高该阈值的方法是只进行成功的攻击。每一次成功的攻击都会使阈值增加1，而失败一次攻击则会减少5。

​     找到没有装备可以攻击的玩家（而且等级足够低，所以你可以用你的守护者建筑/单位的等级来打败它）意味着你几乎可以保证获胜。每天这样做5次，门槛就会提高5，至少到你再也找不到任何容易的目标为止。

​    一旦发生这种情况，就该考虑把你的看守人升级一下了。通常情况下，你希望保持守护者单位（双关语）的等级与目标英雄的等级接近。只要升级看守人单位比升级看守人建筑要便宜得多，就这么做。

#### 5.3 灵魂奖励

​     我们已经强调过，早期最重要的建筑是灵魂提取器，原因是它的等级决定了任务（仅在灵魂活动期间）、骰子和幸运轮的奖励数量。

 事实上，骰子和幸运轮的奖励是如此之少，以至于它们只在一开始才有作用。而在灵魂活动期间，你从任务中获得的灵魂则不是这样。

为了证明这一点，这里有一个不同级别的灵魂提取器建筑的奖励的比较。

表5.1：灵魂活动期间的大致奖励

| 灵魂提取器等级 | 任务  | 骰子（5个） | 转盘 |
| -------------- | ----- | ----------- | ---- |
| Lv10           | 225k  | 8k          | 24k  |
| Lv11           | 500k  | 16k         | 36k  |
| Lv12           | 1百万 | 37k         | 56k  |
| Lv13           | 2百万 | 75k         | 84k  |

​     正如你所看到的，在10级以上唯一有价值的奖励是活动期间的任务奖励。事实上，一旦你的灵魂提取器达到13级，你就可以在1-2个活动中积累大量的资源，你将有足够的能力将另外两个重要的建筑提高到15级。角斗士和时间机器。

#### 5.4建筑顺序

一旦你解锁了冥界，你就可以得到第一个包含灵魂的包（100K灵魂）。

这可以与以下构建顺序一起使用。

表5.2: 前期地下世界建筑顺序

| 建筑               | 等级 |
| ------------------ | ---- |
| 灵魂提取器         | 1    |
| 黑暗之心（主基地） | 2    |
| 灵魂提取器         | 2    |
| 黑暗之心（主基地） | 3    |
| 灵魂提取器         | 3    |
| 黑暗之心（主基地） | 4    |
| 灵魂提取器         | 4    |
| 黑暗之心（主基地） | 5    |
| 灵魂提取器         | 5    |
| 黑暗之心（主基地） | 6    |
| 灵魂提取器         | 6    |
| 角斗士             | 1    |
| 角斗士             | 2    |
| 角斗士             | 3    |
| 角斗士             | 4    |

 

以上所有的东西都要花费大约`8万个灵魂，所以你会剩下大约2万个灵魂`。如果你准备不购买任何包的情况下玩，那就把这个顺序调整一下，把守门人的前几层和冥界之门的建筑也建起来。

如果你还准备购买下一个包（能得到15万灵魂的包），你将有总共17万多的灵魂，可以用来升级以下东西

表5.3: 灵魂使用方法从 Pro+ 包

| 建筑               | 等级 |
| ------------------ | ---- |
| 黑暗之心（主基地） | 7    |
| 灵魂提取器         | 7    |
| 黑暗之心（主基地） | 8    |

由于新的灵魂活动不再那么频繁，如果灵魂活动即将到来，努力的玩家往往会跳过上述建筑。这样他们就能在活动期间积累更多的灵魂奖励。

一般来说，地下世界并不难达到最高水平（除了黄金坑），所以把蘑菇花在跳过建筑时间上是不值得的，除非你是RMB玩家快速冲级。在这种情况下，更早的升角斗士可能是提高早期建筑水平的理由。

 我通常会在得到任何不那么重要的建筑之前，让提取器达到8级。

表5.4: 建筑顺序直到提取器到达8级

| 建筑               | 等级 |
| ------------------ | ---- |
| 灵魂提取器         | 8    |
| 角斗士             | 5    |
| 地下世界之门       | 1    |
| 地下世界之门       | 2    |
| 地下世界之门       | 3    |
| 地下世界之门       | 4    |
| 地下世界之门       | 5    |
| 地下世界之门       | 6    |
| 看守人             | 1    |
| 看守人             | 2    |
| 看守人             | 3    |
| 黑暗之心（主基地） | 9    |

但第一层的其他建筑足够便宜，所以你可以调整建造顺序，提前开始工作。假设是这种情况。如果有灵魂事件，就把重点放在提取器上，如果没有，就在早期建造几层其他建筑。

下一个目标是让灵魂萃取器达到13级。但由于这在灵魂方面有点昂贵，你应该在这之间建造几层其他重要建筑。

表5.5 建筑顺序直到提取器13级

| Building           | Level |
| ------------------ | ----- |
| 灵魂提取器         | 9     |
| 地下世界之门       | 7     |
| 黑暗之心（主基地） | 10    |
| 灵魂提取器         | 10    |
| 冒险家             | 1     |
| 冒险家             | 2     |
| 冒险家             | 3     |
| 冒险家             | 4     |
| 角斗士             | 6     |
| 角斗士             | 7     |
| 冒险家             | 5     |
| 黑暗之心（主基地） | 11    |
| 灵魂提取器         | 11    |
| 黑暗之心（主基地） | 12    |
| 灵魂提取器         | 12    |
| 角斗士             | 8     |
| 角斗士             | 9     |
| 角斗士             | 10    |
| 角斗士             | 11    |
| 黑暗之心（主基地） | 13    |
| 灵魂提取器         | 13    |

守护者建筑没有列在上表中，但这并不意味着你应该完全忽略它。何时升级它，在很大程度上取决于你目前的英雄目标的等级是多少。如果你已经达到了无法击败更高等级目标的程度，你将需要升级建筑或看守人单位，以整体上更便宜的为准。

如果你很幸运碰到了很多灵魂特殊事件，你可以很快达到灵魂提取器13，而不用太注意攻击建筑（看守人，冥界之门，折磨室）。不幸的是，在新的事件中，这种情况很少发生，所以当你注意到下一级的重要建筑花费太多，就在中间升级一下守护者和冥界之门。正如前面所解释的，冥界之门是相当便宜的，所以很多人一直把它保持在与黑暗之心相同的水平。

一旦你的灵魂提取器达到了13级，你就应该停止升级它（也停止升级守护者、冥界之门、折磨室），集中精力黑暗之心、角斗士和冒险家提升到15级，然后再继续其他的工作。

表5.6 建筑顺序提取器13级之后

| 建筑               | 等级 |
| ------------------ | ---- |
| 冒险家             | 6    |
| 冒险家             | 7    |
| 冒险家             | 8    |
| 角斗士             | 12   |
| 角斗士             | 13   |
| 黑暗之心（主基地） | 14   |
| 黑暗之心（主基地） | 15   |
| 角斗士             | 14   |
| 角斗士             | 15   |
| 冒险家             | 9    |
| 冒险家             | 10   |
| 冒险家             | 11   |
| 冒险家             | 12   |
| 冒险家             | 13   |
| 冒险家             | 14   |
| 冒险家             | 15   |
| 灵魂提取器         | 14   |
| 灵魂提取器         | 15   |

​    一旦提取器达到15级，就只关注黄金坑。与其他建筑不同，金矿坑甚至可以升级到15级以上，但为了做到这一点，你必须先把所有其他地下世界的建筑都升级到15级。金矿坑在25级之前不会提供那么多金子（例如，在22级时，它每天可以开采11,465,760金子），所以要不停地把它升级，即使这意味着你无法从它那里收集金子。原因是在25级之后，你可以在它升级的时候收集黄金，而且有很长的路要走才能到100级。

 